---
title: "Vipassana 10-Day Course — Day 10 Discourse (S.N. Goenka)"
type: source
created: 2026-04-13
updated: 2026-04-14
sources:
  - "raw/articles/Vipassana/English/10 Day Vipassana Course - Day 10 (English).md"
  - "raw/articles/Vipassana/Vietnamese/Khóa thiền Vipassana 10 ngày - Day 10 (Thiền sư Goenka).md"
language: bilingual
tags:
  - vipassana
  - meditation
  - dhamma
  - sn-goenka
  - triple-gem
  - sila
  - review
  - parami
  - day-10
---

# Vipassana 10-Day Course — Day 10 Discourse

**Speaker:** [[sn-goenka|S.N. Goenka]]
**Series:** 10-Day Vipassana Meditation Course
**Day:** 10 of 10 (final discourse)

## Executive Summary

Day 10 is the **review and graduation discourse** — a comprehensive recap of everything practiced in 10 days, plus critical clarifications for maintaining practice after the retreat. Goenka reviews Triple Gem, Five Precepts, Sila-Samadhi-Panna, and why the purity of technique must never be compromised. The discourse also explains why Buddha was not interested in establishing a sect, and presents the two yardsticks for genuine Dhamma progress: **service to others** and **gratitude**.

> *"The 10th day: not for deep meditation (Noble Silence breaks). But for shock absorption — a day to transition back to the world."*

## Triple Gem: What It Actually Means

Three jewels, properly understood:

| Jewel | Popular Understanding | Proper Understanding |
|-------|----------------------|---------------------|
| Buddha | Take refuge in the person | Take refuge in the **quality of Enlightenment** — develop it within yourself |
| Dhamma | Scriptures, teachings heard | The Dhamma **you practice yourself** — lived Dhamma |
| Sangha | Community/congregation | Those who embody the qualities and inspire you |

**Key teaching**: Dhamma remains pure only when Universal. The moment it becomes sectarian, it loses its essence. Buddha did not want more people calling themselves "Buddhist." He wanted people living Sila-Samadhi-Panna regardless of tradition.

> *"The law of nature is law of nature. When you break the law of nature, you are punished — then and there. When you live in line with it, you are rewarded — then and there."*
> *"This is Sanātana — Eternal. A Buddha or no Buddha, this law was always there."*

## Two Yardsticks of Genuine Progress in Dhamma

If these two qualities are NOT developing, Goenka says, the person is "playing an intellectual, emotional, or devotional game — nothing to do with Dhamma":

### Yardstick 1: Desire to Serve Others Without Expectation
> *"Just to give, just to share. One feels like distributing what one has received — without expecting name, fame, position, or power in return."*

If self-centeredness persists ("Liberation for me, what do I have to do with others?"), purification has not started. The ego has not begun to dissolve.

### Yardstick 2: A Feeling of Gratitude
> *"Even for a small benefit from someone, a feeling of gratitude should arise."*

Toward Buddha (who developed the technique through countless lives of pāramīs), toward the line of teachers who maintained it "in its pristine purity" — a feeling of gratitude. Not devotion to the *person*, but gratitude for the *gift*.

Not gratitude that says "save me because I'm grateful" — but gratitude that says "this path gave me liberation, I will walk it."

## Why Sila is Non-Negotiable

Goenka reviews all teachers at the time of Buddha. **Only one** (besides Buddha) required Sila. The rest said: "You can break Sila — do whatever you like — you are free." This was to please customers.

The logical argument: The only way to break Sila is to first generate enormous impurity in the mind:
- To kill → must develop anger/hatred.
- To steal → must develop greed/craving.
- To commit sexual misconduct → must develop passion.

> *"You've come here to purify the mind. You keep on defiling it. How can you progress without Sila? You can't take even the next step of Samadhi."*

## Why No Verbalization or Visualization (Technical Review)

Goenka reviews two main techniques people want to mix in:

**Against verbalization:**
1. Even neutral words (like "one, two") become dominant, replacing the *actual breath* as the real object. You can say "in, out" even when not breathing — you've lost contact with reality.
2. Mantra words have **strong artificial vibrations** that shield you from feeling your *own* natural vibrations — the very vibrations generated by your sankara/impurities. These become a barrier.

**Against visualization:**
The technique moves from apparent solid reality (the body) → subtle vibrations (Bhanga). If you create an imaginary solid image, you've added more solidity that must be dissolved — defeating the purpose.

## The Ten Pāramīs (Perfections)

*(Introduced here as the container holding the full Course review.)*
To become a Sammā Sambuddha (fully enlightened, able to serve others) requires developing **10 pāramīs** in enormous quantity across countless lives:

1. **Dāna** — Generosity
2. **Sīla** — Morality
3. **Nekkhamma** — Renunciation
4. **Paññā** — Wisdom
5. **Viriya** — Energy/Effort
6. **Khanti** — Patience/Tolerance
7. **Sacca** — Truthfulness
8. **Adhiṭṭhāna** — Determination/Resolution
9. **Mettā** — Loving-Kindness
10. **Upekkhā** — Equanimity

*A private individual only needs to develop these in "smaller quantity" to reach personal liberation. Becoming a sammā sambuddha — a fully enlightened one who serves others — requires immense quantity.*

## On Maintaining Purity of Technique

After 10 days, you are free. But if you choose Vipassana:

1. Don't mix with other techniques.
2. Work with **natural sensations only** — no created, artificial, or imposed reality.
3. Maintain progress through **daily morning and evening sits**.
4. When in daily life and negativity arises — **observe respiration and sensation** rather than suppressing or expressing.

## Key Concepts

- [[triple-gem]] — the jewels redefined as qualities to develop
- [[sila-samadhi-panna]] — the three-pillar review
- [[ten-paramis]] — the perfections that build liberation
- [[equanimity-with-sensation]] — central integration skill
- [[metta-bhavana]] — the Metta practice introduced on Day 10 evening
- [[universal-dhamma]] — non-sectarian, law-of-nature framing

## Connections

- **Final day of series:** [[vipassana|Vipassana Topic Hub]]
- **Introduces:** [[metta-bhavana]] (Metta loving-kindness meditation)
- **Reviews:** all concepts from Days 1–9
- **Related:** [[sn-goenka]], [[inner-life]], [[personal-productivity]]

---

## Tóm tắt tiếng Việt

### Tổng quan

Ngày 10 là buổi **ôn tập và tốt nghiệp** — Goenka điểm lại toàn bộ 10 ngày thực hành, làm rõ những điểm kỹ thuật quan trọng, và chuẩn bị thiền sinh quay về cuộc sống hàng ngày. Đây là ngày Noble Silence kết thúc — không phải để thiền sâu mà để hấp thụ, chuyển hóa trước khi rời khóa.

Bốn chủ đề lớn của ngày 10:
1. **Tam Bảo** — ý nghĩa đúng đắn của nương tựa Phật-Pháp-Tăng
2. **Hai thước đo tiến bộ** — phục vụ người khác và lòng biết ơn
3. **Tại sao Sīla là bắt buộc** — logic, không phải giáo điều
4. **Tại sao không tụng niệm, không hình dung** — giải thích kỹ thuật

### Tam Bảo — Hiểu đúng hơn hiểu sai

> *"Tâm ma dì không phải thăm ma trong kinh điển không phải thăm ma quý vị nghe từ vị thầy. Thăm ma mà quý vị tự thực hành — Đây mới chính là Tama cho quý vị."*

Goenka làm rõ: nương tựa Tam Bảo không phải là cải đạo hay chuyển từ tôn giáo này sang tôn giáo khác. Đức Phật không muốn thêm người tự xưng là Phật tử — Ngài muốn mọi người **thực hành** Sīla-Samādhi-Paññā, dù thuộc bất cứ truyền thống nào.

> *"Atta dīpa — tự Nương tựa vào chính mình. Atta saraṇa — tự tạo ốc đảo cho riêng mình. Hãy phát triển Dhamma này trong chính mình."*

Trong Tam Bảo, **Pháp (Dhamma) là quan trọng nhất** — cụ thể là Dhamma mà mỗi người tự thực hành trong bản thân, không phải Dhamma từ kinh sách hay nghe từ thầy.

### Hai Thước Đo Tiến Bộ Thực Sự

Nếu hai phẩm chất này không phát triển, người đó chỉ đang chơi trò chơi trí thức hoặc sùng tín — không liên quan gì đến Dhamma thực sự:

**Phẩm chất 1 — Mong muốn phục vụ người khác không điều kiện:**
> *"Chỉ cống hiến thôi, chỉ san sẻ những gì đã chứng nghiệm được. Người ta cảm thấy muốn phục vụ người khác, phân phát thăm ma đến cho người khác."*

Nếu vẫn còn ích kỷ ("giải thoát cho tôi, người khác có dính dáng gì đến tôi") — sự thanh lọc tâm vẫn chưa thực sự bắt đầu. Bản ngã chưa bắt đầu tan biến.

**Phẩm chất 2 — Lòng biết ơn:**
> *"Phát triển lòng biết ơn rất quan trọng — ngay cả khi nhận được điều nhỏ bé từ ai đó, phải có lòng biết ơn."*

Biết ơn Đức Phật không phải vì sùng bái con người của Ngài, mà vì món quà Dhamma. Biết ơn cả dòng truyền thừa các thiền sư đã bảo tồn phương pháp trong sự tinh khiết nguyên thủy suốt 25 thế kỷ.

### Sīla — Điều Kiện Logic, Không Phải Giáo Điều

> *"Bất cứ khi nào quý vị phạm một giới, quý vị phải phát sinh rất nhiều bất tịnh trong tâm. Khi giết hại, quý vị phải phát sinh sự giận dữ thù hận trước đã. Khi trộm cắp, quý vị phải phát sinh lòng tham lam trước đã. Quý vị đến đây để thực tập cách thanh lọc tâm. Nếu quý vị cứ tiếp tục làm ô uế tâm — làm sao quý vị có thể tiến bộ?"*

Vào thời Đức Phật có 6 vị thiền sư nổi danh — chỉ có một người (ngoài Đức Phật) yêu cầu Sīla. Những người còn lại nói: "Bạn có thể phạm giới và vẫn được giải thoát." Họ chiều theo thân chủ. Nhưng đây là Dhamma bị ô nhiễm — không thể mang lại lợi ích thực sự.

### Mười Pāramī (Mười Phẩm Hạnh)

Để trở thành Sammā Sambuddha (bậc Chánh Đẳng Chánh Giác — hoàn toàn giải thoát và có thể phục vụ người khác), cần phát triển **10 pāramī** với số lượng khổng lồ qua vô lượng kiếp:

| Pali | Tiếng Việt | Nghĩa |
|------|-----------|-------|
| Dāna | Thí | Bố thí, rộng lượng |
| Sīla | Giới | Đạo đức, giữ giới |
| Nekkhamma | Xuất ly | Từ bỏ, buông xả |
| Paññā | Tuệ | Trí tuệ |
| Viriya | Tinh tấn | Năng lượng, nỗ lực |
| Khanti | Nhẫn | Kiên nhẫn, chịu đựng |
| Sacca | Chân thật | Trung thực |
| Adhiṭṭhāna | Quyết định | Quyết tâm, kiên định |
| Mettā | Từ | Tâm từ, yêu thương |
| Upekkhā | Xả | Tâm xả, bình thản |

Để giải thoát cho cá nhân, cần phát triển các pāramī này với **số lượng ít hơn**. Để trở thành bậc Chánh Đẳng Chánh Giác phục vụ chúng sinh, cần **số lượng rất lớn** qua rất nhiều kiếp.

### Dhamma Là Phổ Quát — Luật Tự Nhiên Chung Cho Tất Cả

> *"Thăm ma là chung cho tất cả bởi vì chứng bệnh của chúng ta là chứng bệnh chung cho tất cả. Khi tâm trở thành bất tịnh ô nhiễm, ta cảm thấy khổ sở. Khổ đau này không dành riêng cho một giáo phái nào, một cộng đồng nào, một xứ sở nào hay một giới tính nào. Bệnh là bệnh phổ quát. Cho nên phương thuốc chữa trị cũng phải phổ quát chung cho tất cả."*

Luật tự nhiên (Sanātana — Trường Cửu): có Phật hay không có Phật, luật này vẫn luôn có đó. Khi phát sinh tham sân si, bị trừng phạt ngay lập tức. Khi sống thuận theo luật, được tưởng thưởng ngay lập tức.

### Duy Trì Sự Tinh Khiết Của Kỹ Thuật

Sau 10 ngày, quý vị là chủ nhân của chính mình. Nếu chọn Vipassana:
- Không trộn lẫn với bất cứ kỹ thuật nào khác
- Chỉ làm việc với **cảm giác tự nhiên** — không thực tại được sáng tạo, không áp đặt
- Duy trì qua **ngồi thiền buổi sáng và buổi tối hàng ngày**
- Khi phiền não nổi lên trong cuộc sống — **quan sát hơi thở và cảm giác** thay vì đè nén hoặc bộc phát

> *"Trong Vipassana, mọi sự hình dung đều bị cấm, mọi sự tụng niệm đều bị cấm, mọi sự tưởng tượng đều bị cấm. Ta quan sát hơi thở tự nhiên không ngừng biểu hiện — tất cả chỉ có thế thôi."*

---

*Bản gốc tiếng Việt từ transcript audio — có một số lỗi nhận dạng giọng nói đã được diễn giải theo ngữ cảnh.*
