---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-07 (Tập 33, Số 07)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-07-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-07

**Tập:** 33 | **Số:** 07 | **Ngày xuất bản:** 03 tháng 07 năm 2023
**Câu Dhamma đầu số:**
> *Pratīkṣaṇa satī jāgrata rahe, pratīpalā samprajñāna; Pratīpalā bhava ke mala kaṭen, pratīpalā ho kalyāṇa.*
> Nguyên tình thức từng giây, Liên tục quán vô thường, Nguyên bất tịnh tiêu tan, Từng khoảnh khắc đoạn trừ, Từng phút giây lợi ích.

> *Mānaṣa jīvana ratana sā, jīya vrthā na bīta; Calem muktī ke pantha para, rahe dharama se prīta.*
> Kiếp người quý như ngọc, Làm sao dùng hoang phí, Nguyện đi đường giải thoát, Trân quý mãi Dhamma.

> *Kevala buddhikilola men, jīvana bīta na jāya; Jage ācaraṇa dharama kā, to maṅgala chā jāya.*
> Không phí hoài cuộc sống, Trong trò chơi trí thức, Nguyện lối sống Dhamma, Lan tỏa khắp nơi nơi, Mọi chúng sinh an lạc.

> *Jaisā terā ācaraṇa, rahe vaisā hī hoya; Durācaraṇa dukhā hī baḍhe, sadācaraṇa sukha hoya.*
> Hành vi như thế nào, Kết quả ứng theo đó, Không lành thiện quả khổ, Lành thiện quả hạnh phúc.

---

## Các bài trong số này

### Tâm quan trọng của Ngày Dhamma Cakka Pavattana (Phần 3)
*Tác giả: S. N. Goenka — trích từ bài nói chuyện tại Đại Lễ Asala, Igatpuri, Ấn Độ, năm 2005; đăng trên tạp chí Vipassana Patrika bản tiếng Hindi.*

Bài viết tiếp nối loạt bài về ngày Dhamma Cakka Pavattana — ngày Đức Phật chuyển bánh xe Dhamma đầu tiên. Goenka khởi đầu bằng hình ảnh rừng Nai (Isipatana/Migadaya) nơi đức Phật giảng bài pháp đầu tiên cho năm đệ tử sau khi giác ngộ. Ông giải thích rằng chuyến đi bộ dài từ Bodh Gaya đến Varanasi — một hành trình thể xác nhiều ngày — thể hiện lòng bi mẫn vô lượng: Đức Phật không cần phải đi, nhưng Ngài chọn làm vậy vì muốn giải thoát những tâm hồn đang khổ đau.

Goenka nhấn mạnh tầm quan trọng của năm đệ tử đầu tiên (Pañcavaggiya): họ ban đầu từ chối Đức Phật vì nghĩ Ngài đã "từ bỏ con đường khổ hạnh", nhưng khi Ngài đến gần, năng lực tâm linh của Ngài khiến họ không thể không cung kính. Đây là bài học về sức mạnh của thực hành thực sự so với lý thuyết — Dhamma tự nó chinh phục. Sau khi nghe bài pháp đầu tiên (Trung Đạo và Tứ Diệu Đế), Kondañña là người đầu tiên chứng đắc quả Dự Lưu (sotāpanna), và Đức Phật thốt lên "Aññāsi Kondañño!" — Kondañña đã hiểu rồi!

### Nội bộ giỏ sổ hồng bài tích
*Tác giả: không ghi rõ — chia sẻ của thiền sinh.*

Đây là một chia sẻ ngắn về kinh nghiệm cá nhân, mô tả quá trình hành thiền và những chuyển biến trong nội tâm. Bài viết nhấn mạnh tầm quan trọng của Ngày Dhamma đối với cộng đồng thiền sinh Việt Nam, và cách mỗi khóa thiền là cơ hội để làm mới cam kết với Pháp.

### Trung tâm Vipassana ở đất nước Ngài và khắp nơi (tiếp theo)
*Trích từ bài giảng của S. N. Goenka tại Trung tâm Vipassana Mahābalipuram, ngày 8 tháng 9 năm 2003.*

Bài viết mô tả sự phát triển của Dhamma trên khắp thế giới và đặc biệt tại Việt Nam. Goenka chia sẻ về việc các trung tâm Vipassana mọc lên ở nhiều nơi, từ Ấn Độ ra toàn cầu, và ý nghĩa của việc Dhamma trở về những vùng đất từng là cái nôi của Phật pháp nhưng đã mất đi mạch nguồn. Ông nhắc đến tầm quan trọng của việc giữ Dhamma thuần khiết — không pha trộn với các truyền thống khác — để dòng chảy tinh khiết có thể tiếp tục nuôi dưỡng thế giới.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Ngày Dhamma Cakka Pavattana, lịch sử Phật pháp, lòng bi mẫn của Đức Phật, sự phát triển trung tâm Vipassana
- [[vipassana]] — nền tảng của toàn bộ nội dung bản tin
- [[sn-goenka]] — tác giả chính của các bài viết
- [[dhamma]] — chủ đề xuyên suốt
- [[anicca-impermanence]] — chủ đề trong các kệ Dhamma
