---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-01 (Tập 34, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-01-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-01

**Tập:** 34 | **Số:** 01 | **Ngày:** 25 tháng 01 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Yadisaṃ vapate bījaṃ, tādisaṃ harate phalaṃ;*  
> *Kalyāṇakārī kalyāṇaṃ, pāpakārī ca pāpakaṃ.*  
> — Dhammapada 165 / Tương Ưng Kinh

> Gieo hạt giống nào thì gặt quả nấy;  
> Làm lành thì được lành, làm ác thì chịu ác.

---

## Các bài trong số này

### Những lời Dhamma — Giới thiệu số kỷ niệm 100 năm

Số báo mở đầu bằng lời giới thiệu đặc biệt về dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Thiền sư S. N. Goenka (sinh ngày 30 tháng 1 năm 1924 tại Mandalay, Myanmar). Ban biên tập nhấn mạnh rằng Goenka là người đã hồi sinh và lan truyền kỹ thuật Vipassana cổ đại đến hàng triệu người trên khắp thế giới. Số báo này được xuất bản như một sự tri ân và tưởng nhớ đến công lao vĩ đại của Thầy. Câu Dhamma dẫn đầu phản ánh tinh thần nhân quả — nền tảng của giáo lý Vipassana.

### Cuộc đời Thiền sư S. N. Goenka — 100 năm ngày sinh

Bài viết trung tâm của số báo là tiểu sử tổng quan về cuộc đời Thiền sư S. N. Goenka nhân kỷ niệm 100 năm. Sinh ngày 30 tháng 1 năm 1924 tại Mandalay, Myanmar, trong một gia đình thương nhân người Ấn gốc Marwari. Từ thuở nhỏ Goenka đã chịu đựng chứng đau đầu mãn tính nghiêm trọng. Vào năm 1955, ông được giới thiệu đến gặp Sayagyi U Ba Khin — thiền sư Vipassana vĩ đại người Myanmar, và sau lần thiền đầu tiên, ông đã tìm thấy phương thuốc chữa lành thực sự không phải cho thân xác mà cho tâm hồn. Ông học thiền dưới sự hướng dẫn của Sayagyi U Ba Khin từ năm 1955 đến 1969, trước khi được thầy ủy thác mang Dhamma về Ấn Độ — quê hương nguyên thủy của Vipassana.

### Goenka — Hành trình mang Dhamma về Ấn Độ

Từ năm 1969, Goenka bắt đầu tổ chức các khóa thiền đầu tiên tại Ấn Độ, ban đầu tại Mumbai và dần lan rộng ra toàn quốc. Bài viết mô tả hành trình phi thường khi một thương nhân không phải tu sĩ đã cách mạng hóa phong trào thiền định tại Ấn Độ và trên toàn thế giới. Từ Ấn Độ, Dhamma lan rộng sang châu Âu, châu Mỹ, châu Úc, và cuối cùng trở thành một phong trào toàn cầu với hàng trăm Trung tâm Vipassana trên khắp thế giới. Nhân dịp 100 năm ngày sinh, một buổi thiền chung và chương trình đặc biệt tại Tháp Vipassana Toàn cầu ở Mumbai đã được tổ chức vào ngày 4 tháng 2 năm 2024.

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

Thi kệ Pali kết thúc số báo là bài thơ dâng lên Đức Phật, với nội dung con cái bày tỏ lòng biết ơn và nguyện tiếp tục thực hành Dhamma:

> *Guruvara! tere caraṇa kī,*  
> *dhūla lage mama śīṣa;*  
> *Sadā dharama meṃ rahū̃ rahūṃ,*  
> *mile yahī āśīṣa.*

> Đấng Đạo sư của con!  
> Nguyện bụi trên chân Người  
> Tô điểm trên đầu con;  
> Nguyện con luôn luôn  
> Thấm nhuần trong Dhamma;  
> Nguyện đây là phước lành  
> Của Người dành cho con.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: kỷ niệm 100 năm ngày sinh Goenka, truyền bá Dhamma, lịch sử Vipassana hiện đại
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
