---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-12 (Tập 33, Số 13)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-12-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-12

**Tập:** 33 | **Số:** 13 | **Ngày xuất bản:** 26 tháng 12 năm 2023
**Câu Dhamma đầu số:**
> *Hindū hūṃ nā Bauddha hūṃ, nā Muslima nā Jaina; Dharamapantha kā pathika hūṃ, sukhī rahūṃ dina raina.*
> Tôi không phải tín đồ, Đạo Hindu hay đạo Phật, Hồi giáo hay đạo Jain; Tôi chỉ là lữ khách, Trên con đường Dhamma, Được an lạc ngày đêm.

> *Dharma sadā maṅgala kare, dharma kare kalyāṇa; Dharma sadā rakṣā kare, dharma baḍā balavāna.*
> Hãy tôn kính Dhamma! Dhamma ban phúc lành; Dhamma luôn hộ trì; Nguồn sức mạnh Dhamma Thật vĩ đại, vô biên!

> *Dharma hamārā bandhu hai, sakhā sahāyaka mīta; Caleṃ dharma ke rīta hī, rahe dharama se prīta.*
> Dhamma là anh em, Bằng hữu, bạn đồng hành, Người trợ giúp chân thành; Chúng ta hãy bước theo Của con đường Dhamma, Hãy tràn quý Dhamma.

> *Dharma sadesa rakṣaka nahīṃ, dharma nadeṣā nahi; Dharma pālakam kā sadā, dharma rahe rakhavālā.*
> Không thể bắt giữ gì, Có thể giúp như Dhamma; Chỉ có nhờ Dhamma, Những ai biết nuôi dưỡng, Và thực hành Dhamma.

---

## Các bài trong số này

### Năm mươi năm trên con đường Dhamma
*Tác giả: S. N. Goenka — bài đặc biệt dịp kỷ niệm 50 năm truyền bá Vipassana (1969–2019) và nhìn lại từ 2023*

Đây là bài viết quan trọng về lịch sử 50 năm truyền bá Vipassana của Goenka. Ông kể lại cuộc hành trình từ năm 1969 khi lần đầu đến Ấn Độ dạy Vipassana theo lời thầy U Ba Khin — một người Myanmar gốc Ấn trở về đất tổ để chia sẻ một kho báu đã bị Ấn Độ đánh mất hàng thế kỷ. Ban đầu, Goenka chỉ dạy cho người thân và bạn bè, nhưng Dhamma nhanh chóng lan rộng như "những con sóng trên mặt nước khi ném một hòn đá".

Goenka mô tả những thách thức ban đầu: nghi ngờ từ cộng đồng Phật giáo truyền thống, câu hỏi về tư cách của một cư sĩ dạy thiền, và sự ngờ vực của những người cho rằng một kỹ thuật từ Myanmar không thể áp dụng tại Ấn Độ. Nhưng kết quả tự nói lên tất cả — sau nhiều thập kỷ, hàng trăm ngàn người từ mọi tầng lớp xã hội, mọi tôn giáo, mọi quốc tịch đã hưởng lợi từ Vipassana.

Điểm đặc biệt quan trọng trong bài là Goenka nhấn mạnh rằng thành công này không phải là của ông — đó là của Dhamma. Ông chỉ là "người bưu tá" chuyển giao một kho báu từ thầy sang trò. Dhamma tự phát triển vì nó mang lại kết quả thực sự cho người thực hành, không cần quảng cáo hay tuyên truyền.

### Vipassana và Thế Giới Hiện Đại
*Bài viết về tính phổ quát và ứng dụng của Vipassana trong thế kỷ 21*

Bài viết phân tích tại sao Vipassana đặc biệt phù hợp với thế giới hiện đại — nơi con người đối mặt với stress, lo âu, và sự mất kết nối với nội tâm ngày càng gia tăng. Goenka lập luận rằng các vấn đề của thế giới hiện đại — từ xung đột cá nhân đến chiến tranh quốc tế — đều bắt nguồn từ tâm bất tịnh: tham lam, sân hận, và si mê. Khi tâm từng cá nhân được thanh lọc, ảnh hưởng lan tỏa ra cộng đồng và xã hội.

Ông cũng đề cập đến sự phát triển của Vipassana trong các trại giam, bệnh viện, và môi trường doanh nghiệp — những bằng chứng thực nghiệm về hiệu quả của phương pháp. Không phải vì người ta tin vào Phật giáo hay Goenka, mà vì Vipassana mang lại kết quả có thể đo lường được: giảm tái phạm tội, giảm stress, cải thiện sức khỏe tâm thần. Đây chính là điểm mạnh của Vipassana — nó là khoa học, không phải tín ngưỡng.

### Năm Mới — Lời Nguyện Dhamma
*Goenka — thông điệp cuối năm*

Thông điệp kết thúc năm 2023, trong đó Goenka nhắc nhở tất cả thiền sinh về ý nghĩa của năm mới trong Dhamma. Một năm mới không phải là dịp để lập các kế hoạch thế gian hay ước vọng vật chất, mà là cơ hội để tự hỏi: "Trong năm qua, tâm tôi đã thanh lọc được bao nhiêu? Tôi đã buông bỏ được bao nhiêu tham, sân, si?" Mỗi ngày trôi qua mà không thực hành là một ngày mất đi trong hành trình hữu hạn của đời người.

Goenka kết thúc với lời nguyện: "Nguyện tất cả chúng sinh được giải thoát khỏi khổ đau. Nguyện tất cả chúng sinh được an lạc, hạnh phúc thực sự." Đây không phải là lời cầu nguyện thụ động mà là lời nhắc nhở rằng mỗi người tự mình phải bước đi trên con đường — không ai có thể đi thay.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
*Ghi nhận về Shri M.A. Subramanian*

Shri M.A. Subramanian của Madurai đã qua đời vào ngày 23 tháng 10 trong khi đang đi tàu hỏa. Ông là Giáo viên Phụ Giáo từ năm 1998 và đã có nhiều đóng góp cho việc truyền Dhamma bằng tiếng Tamil ở Tamil Nadu và Malaysia — dịch tài liệu, xuất bản sách Dhamma tiếng Tamil, và phục vụ nhiều khóa thiền 60 ngày. Ông cũng đảm nhiệm vai trò Giáo Viên Trung Tâm cho Dhamma Setu và Dhamma Arunachala. Câu chuyện của ông là tấm gương về việc phục vụ Dhamma trong suốt cuộc đời mà không kể tuổi tác hay hoàn cảnh.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: 50 năm truyền bá Vipassana, tính phổ quát của Dhamma, Vipassana trong thế giới hiện đại (nhà tù, bệnh viện, doanh nghiệp), thông điệp năm mới Dhamma
- [[vipassana]] — trung tâm của toàn bộ số cuối năm
- [[sn-goenka]] — tác giả và nhân vật trung tâm
- [[dhamma]] — con đường không thuộc về bất kỳ tôn giáo nào
- [[karma]] — "Năm mới là cơ hội để làm mới nghiệp"
- [[metta-bhavana]] — lời nguyện cuối năm
- [[noble-silence]] — tinh thần thực hành liên tục
- [[mental-models]] — Dhamma như khoa học tâm trí
