---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-01 (Tập 33, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-01-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-01

**Tập:** 33 | **Số:** 01 | **Ngày:** 06 tháng 01 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Sthira kāyā sthira citta kara, apramatta kara dhyāna; Chūṭe indriya jagata se, to cākhe nirvāṇa.*  
> *Baiṭha pālatī māra kara, kāya sidhi rākha; Mauna mauna mana mauna kara, cākha dharama rasa cākha.*  
> *Dukkho-mūla urkhanana kī, pāvī jīsane rāha; Vahī huā sukha-śānti kā, saccā sāhaṃsāha.*  
> *Kore buddhi-vilas se, saccā kahe na pahuṃcā; Ārya-pantha para jaba calen, taba pāyen nirvāṇa.*

Thân và tâm an tĩnh, ngồi xuống hành thiền ngay. Để chứng kiến Nibbāna, khi lửa dục thế gian. Ngồi lại phát lửa ma, làm lắng tâm dịu; Lặng lặng tâm lặng mà, thưởng thức mùi Dhamma. Người tìm được phương cách nhổ gốc rễ đau khổ; Đó cũng chính là người làm chủ hỷ và lạc. Niệm hạnh phúc thật sự không đến từ tự tư; Niết bàn được chứng nghiệm chỉ bằng cách bước đi trên Bát Thánh Đạo này.

---

## Các bài trong số này

### Những ngày Goenka kỷ niệm 100 năm ngày sinh — bởi S.N. Goenka
Năm 1969, Goenkaji đến Ấn Độ từ Miến Điện, mang theo kỹ thuật thiền Vipassana thuần khiết của dòng Sayagyi U Ba Khin — kỹ thuật mà chính Đức Phật đã dạy. Bài viết này của Goenkaji (đăng trên tạp chí Vipassana International, Nhật Bản, tháng 5 năm 1981) chia sẻ kỷ niệm của ông về hành trình mang Dhamma đến Ấn Độ trong năm 1969. Ông mô tả lần đầu tiên thiết lập khóa thiền Vipassana 10 ngày tại nhà của Dhamma Dūtā, và những trở ngại ban đầu mà ông đã phải vượt qua. Ông nhấn mạnh rằng thiền Vipassana không phải là một tôn giáo, mà là một phương pháp thuần túy mang tính khoa học và thực hành để thanh lọc tâm ý và giải thoát khỏi khổ đau.

> "Dhamma không phân biệt jāti (đẳng cấp), tôn giáo, hay bất cứ điều gì khác. Dhamma là phổ quát." — S.N. Goenka

### Lời kêu gọi nhân dịp lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh
*Ngày 17 tháng 01 năm 2003*

Vào năm 2003, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Goenkaji, hàng ngàn thiền sinh trên khắp thế giới đã quy tụ tại các trung tâm Dhamma để cùng thiền định. Đây là kỷ niệm toàn cầu lần đầu tiên được tổ chức, nhằm tôn vinh người thầy đã khôi phục và lan rộng pháp hành Vipassana ra toàn thế giới. Bài viết nhắc lại công lao to lớn của Goenkaji trong việc dịch lại những lời dạy của Đức Phật từ ngôn ngữ của một tôn giáo trở lại ngôn ngữ của khoa học và thực hành, giúp mọi người thuộc mọi nền tảng đều có thể tiếp cận và hưởng lợi.

### Suy ngẫm từ nhà tù — Thiền sinh ẩn danh
Một thiền sinh chia sẻ trải nghiệm tham gia khóa thiền Vipassana trong trại giam. Dù bị ràng buộc bởi song sắt về thể xác, người này nhận ra rằng thực hành Dhamma đã mang lại tự do thực sự từ bên trong — giải phóng khỏi những xích xiềng của tham ái, sân hận và vô minh. Câu chuyện minh chứng cho sức mạnh của Vipassana vượt ra ngoài hoàn cảnh và môi trường.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
*Ngày 06 tháng 01 năm 2023*

Cáo phó cho ba thiền sinh đã qua đời trong tinh thần Dhamma. Mỗi câu chuyện là chứng nhân cho sức mạnh của pháp hành trong giờ phút lâm chung — người ra đi với tâm bình thản, không sợ hãi, không tiếc nuối. Tiểu mục này là một mục thường xuyên của bản tin, ghi nhận những thiền sinh đã viên tịch trong tinh thần Dhamma.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử Vipassana tại Ấn Độ, kỷ niệm 100 năm ngày sinh Goenkaji, thiền trong hoàn cảnh khó khăn, qua đời trong Dhamma
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[five-hindrances]]
- Liên quan: [[vipassana-day-2]], [[vipassana-day-10]]
