---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-03 (Tập 34, Số 03)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-03-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-03

**Tập:** 34 | **Số:** 03 | **Ngày:** 25 tháng 03 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Adhiggaṇhissāmi lokaṃ,*  
> *anuppatto ājja vipassanāya;*  
> *Ts amtoraccanaāmāgaṃhi,*  
> *na ca rakkhī ajānatā ariyā.*

> Nhiều người đã đạt được điều này  
> Bằng cách thực hành Vipassana đúng đắn;  
> Người nào còn chưa đạt được,  
> Nên thực hành cho đến khi đạt.

---

## Các bài trong số này

### Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Guruji — Khóa Vipassana lớn và chương trình đặc biệt ở Ấn Độ

Tiếp nối chủ đề kỷ niệm 100 năm từ các số trước, bài viết tường thuật các sự kiện đặc biệt được tổ chức trên toàn Ấn Độ vào tháng 3 năm 2024. Các Trung tâm Vipassana trên khắp Ấn Độ đã tổ chức khóa thiền đặc biệt 10 ngày để đánh dấu sự kiện này. Trong suốt tháng, hàng chục ngàn thiền sinh đã tham gia các khóa thiền tập thể như một cách tri ân Thầy. Bài viết nhấn mạnh rằng đây không phải là lễ kỷ niệm theo nghĩa trần thế, mà là một cuộc hành thiền tập thể — bày tỏ lòng biết ơn bằng chính sự tu tập.

### Phong trào Dhamma — Lan rộng tại Việt Nam và Đông Nam Á

Số báo ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ của phong trào Vipassana tại Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Nhiều thiền sinh Việt Nam đã tham gia các khóa thiền quốc tế và đang nỗ lực xây dựng Trung tâm Vipassana tại Việt Nam. Bài viết chia sẻ những câu chuyện của các thiền sinh người Việt — những người đã tìm thấy sự bình an và chuyển hóa sâu sắc trong cuộc sống nhờ thực hành Vipassana. Đây là bằng chứng cụ thể cho thấy Dhamma không có biên giới quốc gia hay ngôn ngữ.

### Thiền Vipassana và sức mạnh của cộng đồng Dhamma (Sangha)

Bài viết phân tích vai trò của cộng đồng thiền sinh (Sangha) trong việc duy trì và phát triển con đường Dhamma. Tác giả lập luận rằng một cá nhân dù có quyết tâm đến đâu cũng cần đến sức hỗ trợ của cộng đồng, đặc biệt trong những lúc khó khăn. Cộng đồng Dhamma không chỉ là nơi cùng nhau hành thiền mà còn là nơi chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ nhau vượt qua các chướng ngại trên con đường tu tập. Bài viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tham dự các khóa thiền đều đặn và duy trì kết nối với Sangha sau khi hoàn thành khóa thiền.

### Câu chuyện thiền sinh — Chuyển hóa qua Vipassana

Phần cuối số là các câu chuyện ngắn của thiền sinh chia sẻ kinh nghiệm thực hành Vipassana trong cuộc sống thực tế. Một thiền sinh kể về việc đối mặt với sự mất mát của người thân và cách thực hành Vipassana giúp họ vượt qua nỗi đau không phải bằng cách trốn tránh mà bằng cách quan sát cảm thọ một cách khách quan và bình thản. Câu chuyện khác mô tả cách Vipassana giúp người hành thiền không còn bị kiểm soát bởi những cảm xúc tiêu cực trong công việc và gia đình.

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Suddha dharama phira jagata meṃ,*  
> *pūjya pratiṣṭhita hoya;*  
> *Jana-jana kā hove bhalā,*  
> *jana-jana maṅgala hoya!*

> Nguyện Dhamma thuần khiết  
> Được cúng dường và tôn kính  
> Trên khắp thế gian này;  
> Nguyện Dhamma mang lại  
> Lợi lạc cho mọi người,  
> Nguyện tất cả chúng sinh  
> Đều nhận được phước lành.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: kỷ niệm 100 năm Goenka tại Ấn Độ, lan rộng Vipassana Đông Nam Á, vai trò Sangha
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[metta-bhavana]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
