---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-10 (Tập 33, Số 11)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-10-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-10

**Tập:** 33 | **Số:** 11 | **Ngày xuất bản:** 28 tháng 10 năm 2023
**Câu Dhamma đầu số:**
> *Namana karuṃ maiṃ buddha ko, kaise karuṃgāra; Dukkha mṛityuva patha diyā, sukhī karaṇa satsāra.*
> Con kính lễ Đức Phật, Đại Từ Đại Bi; Ngài chỉ cho thế gian, Con đường đến hạnh phúc, Bằng cách diệt khổ đau.

> *Yāda karuṃ jaba buddha kī, karuṇā amṛita apāra; Tana mana pulakita ho uṭhe, citta chāe ābhāra.*
> Mỗi khi con nhớ về, Lòng bi mẫn vô biên, Của Đức Phật Toàn Giác; Thân tâm con hoàn hỷ và tri ân.

> *Namana karuṃ gurudeva ko, kaise saṃtaja sujāna; Kitane karuṇā citta se, diyā dharama kā dāna.*
> Con kính lễ Đức Phật, Đáng Đạo Sự tôn quý, Bậc hoàn toàn thiện lành: Ngài đã trao món quà Là Dhamma vĩ diệu, Với đầy lòng từ bi.

> *Bodhisattva gurudeva ne, pakarī merī bāñhā; Muktī vidhyāka patha diyā, dharma stūpa kā sthāna.*
> Đáng Đạo Sự Bồ Tát Đã nắm lấy tay con, Chỉ con đường Giải Thoát, Dưới bóng tháp Dhamma.

---

## Các bài trong số này

### Lòng Biết Ơn — Câu Chuyện Tự Truyện của Goenka (Phần 2)
*Tác giả: S. N. Goenka — trích từ tập tự truyện số 2, tiếng Hindi, Patrika, Tập 25, Số 7, ngày 05 tháng 01 năm 1996*

Đây là phần tiếp theo của loạt bài tự truyện, trong đó Goenka kể về hành trình từ cuộc đời doanh nhân thành đạt tại Myanmar đến khi gặp thầy Sayagyi U Ba Khin và bước vào con đường Dhamma. Ông mô tả tâm trạng của mình trước khi học Vipassana — dù giàu có, thành đạt về thế gian nhưng nội tâm đầy lo âu và đau khổ, đặc biệt là những cơn đau đầu kinh niên mà không có thuốc nào chữa được.

Goenka kể về buổi học Vipassana đầu tiên với thầy U Ba Khin: ông hoài nghi và tự hỏi liệu một kỹ thuật thiền định đơn giản như vậy có thể chữa bệnh hay không. Nhưng rồi, khi trực tiếp trải nghiệm những cảm giác trong thân, ông bắt đầu hiểu ra — đây không phải là liệu pháp y tế mà là sự thanh lọc tâm sâu sắc. Phần này cũng mô tả lòng biết ơn vô hạn của Goenka đối với thầy, dòng truyền thừa, và đặc biệt là Sayagyi U Ba Khin — người đã kiên nhẫn "đặt viên ngọc vô giá vào tay" ông.

Điểm quan trọng trong bài là lập luận của Goenka về lòng biết ơn: đây là "hình thức cao quý nhất và hiếm có nhất của Dhamma thánh thiện. Việc cũng có lòng biết ơn sẽ đem lại lợi lạc cho tất cả mọi người." Ông phân biệt giữa lòng biết ơn hình thức (lời nói, nghi lễ) với lòng biết ơn thực sự — được thể hiện qua việc tiếp tục thực hành và lan truyền Dhamma.

### Lòng Biết Ơn — Câu Chuyện Tự Truyện (phần cuối)
*Goenka — phần kết của loạt bài*

Phần kết bài tự truyện mô tả sự thay đổi sâu sắc trong tâm Goenka sau nhiều năm thực hành dưới sự hướng dẫn của U Ba Khin. Ông không còn "bất kỳ sự phân biệt đối xử nào" đối với các truyền thống, dân tộc hay tôn giáo — tâm trở nên bình đẳng với tất cả. Không còn tranh chấp về "đây là của tôi, đó là của người kia" trong lĩnh vực Dhamma. Goenka cũng đề cập đến việc lần đầu được thầy giao nhiệm vụ đi dạy Dhamma tại Ấn Độ — một sứ mạng ông ban đầu cảm thấy không đủ sức nhưng sau đó chấp nhận với lòng tin tưởng tuyệt đối vào Dhamma.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lòng biết ơn (kataññutā), tự truyện Goenka, U Ba Khin, hành trình từ doanh nhân đến người thực hành Dhamma, truyền thừa Vipassana
- [[vipassana]] — thực hành trung tâm
- [[sn-goenka]] — chủ thể tự truyện, tác giả
- [[dhamma]] — trung tâm của lòng biết ơn
- [[karma]] — nhân quả trong hành trình của Goenka
- [[metta-bhavana]] — tình thương vô biên nảy sinh từ lòng biết ơn chân thực
