---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-06 (Tập 33, Số 06)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-06-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-06

**Tập:** 33 | **Số:** 06 | **Ngày:** 04 tháng 06 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Carma-cakṣu se dekhate, darśana bhrāmaka hoya; darśana vipasīyī se, to dekhe saba hoya. Deha vipasīyī jo huā, loka vipasīyī hoya; Sahaja cakṣu tnake khule, samyaka darśū hoya. Aṃga-aṃga jāgrata rahe, aṃu-aṃu cetanā hoya; To mana kī gāṃṭheṃ khuleh, mukti dukhoṃ se hoya. Śīla dharama pālana karuṃ, kara samādhi abhyāsa; Nija prajñā jāgrata karuṃ, karuṃ dukhoṃ kā nāśa.*

Nhìn đời bằng mắt thịt, Cái thấy không nhất; Nhìn đời bằng mắt tuệ, Cái thấy thật rõ ràng. Nhìn thân bằng tuệ giác, Thấy thế giới rõ ràng; Mắt bên trong khai mở, Thấy mọi vật như thật. Ý thức từng vi tử, Đánh thức mọi phần thân; Nút mọi thứ tháo rồi, Giải thoát mọi khổ đau. Giữ gìn nghiêm giới luật, Hành thiền không buông lơi; Trí tuệ được rơi ra, Khổ đau được đoạn trừ.

---

## Các bài trong số này

### Bài Pháp chọn lọc dành cho Ngoại Khóa thiền
*Bài giảng của Goenkaji, dịch từ tiếng Hindi*

Goenkaji trình bày về tầm quan trọng của việc thực hành Dhamma trong cuộc sống hàng ngày bên ngoài khóa thiền. Ông nhấn mạnh rằng mười ngày thiền trong khóa chỉ là sự khởi đầu — thực hành thực sự bắt đầu khi ta trở về cuộc sống bình thường. Ông dạy rằng mỗi khoảnh khắc trong ngày đều là cơ hội để thực hành: khi ăn uống, đi lại, nói chuyện hay làm việc. Goenkaji giải thích rằng "ngoại khóa" không có nghĩa là thực hành theo kiểu đặc biệt hay nghi lễ, mà là giữ tâm tỉnh giác — sati — trong mọi hoạt động thường ngày. Mục tiêu là chuyển hóa toàn bộ lối sống thành sự thực hành Dhamma.

> "Mười ngày của khóa thiền là để học công cụ. Phần còn lại của cuộc đời là để dùng công cụ đó." — S.N. Goenka

### Từ cổ đến kim: Vipassana và khoa học hiện đại
Bài viết khám phá những điểm tương đồng giữa những gì Vipassana dạy về tâm trí và cơ thể với những khám phá của khoa học thần kinh hiện đại. Tác giả trích dẫn các nghiên cứu về thiền định và não bộ, chứng minh rằng thực hành Vipassana có những tác động có thể đo lường được trên hệ thần kinh — từ việc giảm căng thẳng, cải thiện khả năng điều chỉnh cảm xúc, đến tăng cường vùng não liên quan đến từ bi và tỉnh giác. Bài viết nhấn mạnh rằng Vipassana không yêu cầu niềm tin vào điều gì siêu nhiên — mọi điều đều có thể kiểm chứng qua kinh nghiệm trực tiếp.

### Hành trình của ba thiền sinh ngoại quốc đến với Dhamma
Ba câu chuyện ngắn từ thiền sinh đến từ châu Âu, Bắc Mỹ và Đông Nam Á về hành trình họ tìm đến Vipassana. Mỗi người đến qua một con đường khác nhau — người thì qua khủng hoảng cá nhân, người thì qua sự giới thiệu của bạn bè, người thì qua tình cờ đọc sách. Nhưng tất cả đều chia sẻ một điểm chung: khi gặp được Dhamma, họ nhận ra đây là điều họ đã tìm kiếm suốt đời mà không biết tên. Các câu chuyện này minh chứng cho tính phổ quát của Dhamma vượt qua mọi rào cản văn hóa và ngôn ngữ.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — ba thiền sinh
*Tháng 06 năm 2023*

Cáo phó cho ba thiền sinh đặc biệt:
1. Một thiền sinh nam giới lâu năm đã phục vụ nhiều khóa thiền như người quản lý trung tâm. Qua đời trong hoàn cảnh bình thản, được bao quanh bởi gia đình cũng là thiền sinh.
2. Một phụ nữ đã tham gia Vipassana từ năm 1978, là một trong những người đầu tiên theo học Goenkaji tại Ấn Độ. Bà đã trở thành Mātājī trong cộng đồng Dhamma và tiếp tục phục vụ cho đến những ngày cuối đời.
3. Shrimati Beena Mehrotra, giáo viên điều hành trung tâm của Dhamma Cakka ở Sarnath, qua đời ngày 30 tháng 04. Bà không thể giao tiếp trong một thời gian nhưng chí đến khi qua đời vẫn giữ được tâm bình tĩnh trong Dhamma. Bà trở thành Mātājī trong cộng đồng và được vùng Varanasi kính trọng.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: thực hành Dhamma trong cuộc sống hàng ngày (ngoại khóa), Vipassana và khoa học thần kinh, tính phổ quát của Dhamma, viên tịch trong Dhamma
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]], [[noble-silence]]
- Liên quan: [[goenka-living-dhamma]], [[goenka-art-of-living]], [[vipassana-day-10]], [[vipassana-day-11]]
