---
title: "Bản Tin Vipassana — 2025-01 (Tập 35, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2025/2025-01-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2025-01

**Tập:** 35 | **Số:** 01 | **Ngày:** 13 tháng 01 năm 2025  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Jana-jana ke kalyāṇa hita, stūpa sthāpanā hoya;*  
> *Jāge viśva vipaśyanā, jana-mana maṅgala hoya.*  
> *Patthara-patthara joṛa kara, lāyā caitya cinavāya;*  
> *Jisake nīce baiṭha kara, dhyāna kare sukha pāya.*  
> *Isa maṅgalamaya stūpa se, dharma prakāśita hoya;*  
> *Jana-jana kā hita-sukha sadhe, bhalā viśva kā hoya.*  
> *Dhanya! dhyāna kā giri guhā, dhanya! dhyāna kā stupa;*  
> *Yahā śānti saba ko mile, bhikkhu hoya yā bhūpa.*

> Nguyện cho tháp được xây dựng vì lợi ích của mọi người;  
> Nguyện cho Vipassana khởi sinh trên thế giới, mang lại phước lành cho tứ cả.  
> Từng viên đá được ghép lại, Caitya (tháp) được dựng lên; Bên dưới tháp, ta ngồi xuống, hành thiền và tìm thấy hạnh phúc.  
> Nguyện cho ánh sáng Dhamma lan tỏa từ tháp tốt lành này; Vì lợi lạc của mọi người, vì lợi ích của thế gian.  
> Phước thay hang động để hành thiền này! Phước thay Tháp thiền này; Nơi đây, mọi người tìm thấy sự bình an, dù là một người hành khất hay một vị vua.

---

## Các bài trong số này

### Sayagyi U Ba Khin và việc xây dựng tháp Vipassana
*Bài của Acharya Satyanarayan Goenka*

Bài viết kể lại hành trình khởi đầu của phong trào Vipassana hiện đại dưới sự dẫn dắt của Sayagyi U Ba Khin — vị thầy đã mang kỹ thuật hành thiền ra khỏi Miến Điện và đặt nền móng cho sự truyền bá toàn cầu. Trọng tâm là câu chuyện Sayagyi xây dựng pagoda đầu tiên ở trung tâm thiền Rangoon, biểu tượng cho tầm nhìn lan truyền Dhamma ra toàn thế giới. Goenka mô tả Sayagyi như một Pháp chủ phi thường: sống trong chánh niệm, từ bi, tinh tấn, luôn thấy học trò tiềm năng trong mỗi người đến với ông. Pagoda không chỉ là công trình vật chất — nó là hiện thân của nguyện vọng giúp Dhamma tiếp cận hàng triệu người bình thường.

### Phỏng vấn Mataji
*(Trích từ Tập san Vipassana Quarterly — Hội chợ sách 1990)*

Đây là cuộc phỏng vấn với Mataji — phu nhân của Goenkaji — do biên tập viên tờ Vipassana Quarterly thực hiện tại Hội chợ Sách Bombay năm 1990. Mataji chia sẻ về cuộc đời và hành trình của bà từ một người vợ của thiền sinh, dần trở thành một thiền sư theo đúng nghĩa. Bà kể lại những buổi đầu khi Goenkaji bắt đầu dạy thiền tại Ấn Độ sau khi rời Miến Điện năm 1969, sự hỗ trợ âm thầm của bà trong các khóa thiền, và cách Dhamma đã làm thay đổi đời sống gia đình họ. Mataji nhấn mạnh rằng việc phục vụ Dhamma không phải là hy sinh mà là đặc ân, và mỗi người trong gia đình — sáu con trai, sáu con dâu, mười một cháu — đều được lớn lên trong bầu không khí Dhamma tại nhà ở Bombay. Cuộc phỏng vấn được thực hiện vào tháng 10 năm 1991 tại gia đình Goenkaji ở Bombay qua một phiên dịch viên, và là phần đầu của một loạt bài sẽ tiếp tục ở số sau.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

*(Bốn khổ thơ Pali về xây dựng tháp/pagoda và hành thiền — được ghi rõ ở trang 8)*

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử truyền bá Vipassana, xây dựng pagoda, vai trò của gia đình trong Dhamma
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[anicca]]
- Nhân vật: Sayagyi U Ba Khin (người thầy của Goenkaji), Mataji (phu nhân Goenkaji)
- Liên quan: [[vipassana-day-2]] (lịch sử Vipassana), [[goenka-buddhas-path]]
