---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-05 (Tập 33, Số 05)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-05-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-05

**Tập:** 33 | **Số:** 05 | **Ngày:** 05 tháng 05 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Yā hi buddha rī bandanā, yo hi buddha sammīna; Pragiyā karuṇā prāra syāh, bharalyāñ tana mana prāṇa. Jīgai dharama vipassanā, aniyatā ro gyāna; Roma roma cetanā huvai, pragaṭai pada nirvāṇa. Khojata khojata nā milyo, jaga ro sīrajanāhāra. Dekhapa lāgyo svayaṃ nai, khulyā mukti rā dvāra. Buddha dharama ro, saṃgha ro, yo sāco sanamāna; Jīvana maṃba jāgai dharama, huvai jagata kalyāṇa.*

Thành tâm tôn kính Phật, Không gì bằng thực hành; Trí tuệ và tình thương, Bí mận với chúng sinh. Nguyện Vipassana Dhamma khởi sinh, Trí tuệ về anicca; Cùng với ý thức này Đánh thức từng chân lòng, Đưa đến Nibbāna. Ta rong ruổi tìm kiếm Đáng tạo tác muôn loài, Tìm hoài mà chẳng thấy. Khi quan sát bản thân, Cánh của chợt mở ra Đến giải thoát tự tại. Tôn kính Phật, Pháp, Tăng; Tự thắp đuốc Dhamma Chiếu sáng cuộc đời mình, Đem an lạc thế gian.

---

## Các bài trong số này

### Điền vào chỗ trống của lịch sử — S.N. Goenka
*Trích từ bài giảng tại Dhamma Giri, tháng 5 năm 1981*

Goenkaji trình bày góc nhìn lịch sử về sự biến mất của Vipassana tại Ấn Độ sau thời Đức Phật. Ông lập luận rằng sau khi Phật giáo dần suy yếu tại Ấn Độ khoảng thế kỷ 12, kỹ thuật Vipassana thuần khiết — khác với Phật giáo như một tôn giáo — đã được bảo tồn tại Miến Điện thông qua dòng truyền thừa từ thầy đến trò. Sự trở lại của Vipassana vào Ấn Độ qua ông là "lấp đầy khoảng trống lịch sử". Ông nhấn mạnh rằng Đức Phật không dạy một tôn giáo mà là một phương pháp khoa học để khám phá thực tại nội tâm — và phương pháp này cần được phục hồi đúng nguyên bản, không bị pha trộn với các nghi lễ hay tín điều.

> "Siddhartha Gotama không phải là người sáng lập một tôn giáo. Ngài là một nhà khoa học vĩ đại của thế giới nội tâm." — S.N. Goenka

### Vipassana — không phải là tôn giáo
Bài viết phân tích một cách có hệ thống lý do tại sao Vipassana không thể và không nên được gọi là một tôn giáo. Tác giả chỉ ra bốn yếu tố thường định nghĩa một tôn giáo — niềm tin, nghi lễ, tổ chức, và giáo điều — và chứng minh rằng Vipassana không có bất kỳ yếu tố nào trong số này. Thay vào đó, Vipassana đòi hỏi sự quan sát trực tiếp và kinh nghiệm thực tế, không yêu cầu đức tin vào bất cứ điều gì chưa được kiểm chứng. Đây là điểm phân biệt căn bản giữa phương pháp của Đức Phật và các hệ thống tôn giáo.

### Trải nghiệm của Siddhartha: Con đường đến giác ngộ
Bài viết kể lại hành trình tu tập của Siddhartha Gotama — từ hoàng cung đến khổ hạnh, và cuối cùng đến con đường Trung Đạo. Tác giả nhấn mạnh rằng điểm đột phá của Siddhartha không phải là từ bỏ thế gian hay tự hành hạ thân xác, mà là khám phá ra kỹ thuật quan sát thực tại như nó thực sự là — bao gồm cả sự quan sát cảm giác thân thể (vedanā). Đây chính là cốt lõi của Vipassana: thấy thực tại qua quan sát trực tiếp, không phán xét.

### Bài học từ hạt giống và cây cối
*Ẩn dụ từ giảng dạy của Goenkaji*

Goenkaji dùng ẩn dụ về hạt giống và cây cối để giải thích cơ chế của saṅkhāra (các phản ứng tích lũy trong tâm). Giống như một hạt giống tốt trồng trên đất tốt sẽ nảy mầm và đơm hoa kết trái, mỗi phản ứng tâm lý — dù là tham ái hay sân hận — là một hạt giống trồng trong tâm thức. Vipassana không nhổ hạt giống cũ bằng vũ lực, mà tạo ra điều kiện để chúng không nảy mầm: bằng cách quan sát chúng bằng tâm bình thản và không phản ứng thêm.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — nhiều thiền sinh
Cáo phó cho nhiều thiền sinh đã viên tịch trong tháng này. Bài ghi nhận đặc biệt một thiền sinh từng là bác sĩ, người đã từ chối nhiều phương án điều trị đau khổ khác và chọn cách đối mặt với bệnh tật và cái chết qua thiền định. Câu chuyện của ông là minh chứng sống động về sức mạnh của Dhamma trong việc chuyển hóa nỗi sợ hãi về cái chết thành sự chấp nhận bình thản.

> "Những người con trai, con gái Dhamma thân mến, Tôi da nói rất nhiều bằng tiếng Hindi địa phương, tôi lại nói, thông điệp là Siddhartha Gotama không phải là người sáng lập một tôn giáo..." — S.N. Goenka

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử Vipassana và sự biến mất tại Ấn Độ, Vipassana không phải tôn giáo, con đường giác ngộ của Đức Phật, saṅkhāra và hạt giống tâm lý
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]], [[five-hindrances]], [[metta-bhavana]]
- Liên quan: [[goenka-buddhas-path]], [[goenka-art-of-living]], [[vipassana-day-7]]
