---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-09 (Tập 32, Số 09)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-09-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-09

**Tập:** 32 | **Số:** 09 | **Ngày:** 10 tháng 9 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Vin ñānādihi maccariyam, kiceno ca rahayatīti; Nāma ñāṇā lābhe bhikkhu, Pabbhakyatīti vuccatī.*  
> Không bị chi phối bởi ác ý và sân hận, Biết ơn những lời khai tâm của người khác.

---

## Các bài trong số này

### Các trích đoạn từ những lá thư Dhamma Guruji gửi cho gia đình Babhiya

Bài viết tập hợp những đoạn trích từ thư Goenka gửi cho "gia đình Babhiya" — có thể là người thân hoặc đệ tử lâu năm thân thiết. Trong những bức thư này, Goenka chia sẻ kinh nghiệm cá nhân về việc duy trì cân bằng giữa trách nhiệm gia đình, công việc và hành thiền. Ông nhắc đến những lần phải hy sinh thời gian thiền định vì bận rộn, và cách ông lấy lại đà bằng cách tập trung vào những thời thiền ngắn nhưng chất lượng. Goenka nhấn mạnh rằng mục tiêu của Dhamma không phải là thoát ly đời thường mà là sống với tâm trong sáng giữa mọi hoàn cảnh — đây chính là thử thách thực sự của người hành thiền.

### Cách dập tắt nỗi giận bằng thiền Vipassana

Bài viết trình bày cách tiếp cận của Vipassana đối với cơn giận — một trong những phiền não phổ biến nhất. Tác giả giải thích rằng hầu hết các phương pháp quản lý cơn giận thông thường chỉ đè nén hoặc giải phóng cơn giận ra bên ngoài, nhưng không chữa tận gốc. Vipassana đề nghị một con đường thứ ba: quan sát cảm giác thân thể phát sinh khi giận mà không phản ứng — bằng cách đó, ngọn lửa giận mất đi nhiên liệu và tự tắt. Bài viết trích dẫn trực tiếp từ lời dạy của Goenka về cơ chế của phiền não: khi ta không cung cấp thêm phản ứng (saṅkhāra), cơn giận không thể kéo dài. Người đọc được hướng dẫn cụ thể: khi giận nổi lên, ngay lập tức đóng mắt và quan sát cảm giác đang diễn ra trong cơ thể — hơi nóng, căng tức, nhịp tim, — cho đến khi chúng qua đi.

### Lá thư của Goenka về việc tổ chức khóa thiền tại các vùng mới

Đây là thư Goenka viết về kế hoạch và kinh nghiệm tổ chức khóa thiền Vipassana tại những vùng chưa có trung tâm Dhamma. Ông mô tả những thách thức thực tế: tìm địa điểm phù hợp, vận động tình nguyện viên phục vụ, và đảm bảo chất lượng giảng dạy đúng theo kỹ thuật gốc. Goenka nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ nguyên vẹn phương pháp — không pha trộn, không sáng tạo thêm — vì đây là điều kiện tiên quyết để Dhamma phát huy tác dụng thực sự. Ông cũng nhắc đến trách nhiệm của những người đã học: không chỉ tiếp tục thực hành cá nhân mà còn tích cực hỗ trợ để phổ biến Dhamma đến nhiều người hơn, đặc biệt tại các vùng sâu vùng xa nơi người dân chưa có điều kiện tiếp cận.

### Sự lan rộng của Dhamma tại Ấn Độ — Nhìn lại và nhìn tới

Bài viết này nhìn lại hành trình hơn 50 năm Goenka truyền bá Vipassana từ khi ông trở về Ấn Độ từ Myanmar năm 1969. Từ những khóa thiền đầu tiên chỉ có vài chục người đến nay hàng nghìn khóa được tổ chức mỗi năm trên toàn thế giới, bài viết phân tích những yếu tố tạo nên sự tăng trưởng này: tính phổ quát của kỹ thuật (không phân biệt tôn giáo, giai cấp, quốc tịch), hệ thống giảng dạy miễn phí dựa trên bố thí (dāna), và mạng lưới tình nguyện viên tận tâm. Đặc biệt, bài nhấn mạnh vai trò của những học trò đầu tiên — được đào tạo trực tiếp bởi Goenka — trong việc duy trì truyền thống thuần khiết khi ông không còn có thể tham dự trực tiếp từng khóa. Bài viết kết thúc với tầm nhìn về Sarvadaya (phúc lợi toàn thể) như mục tiêu cuối cùng: không chỉ giải phóng cá nhân mà còn đóng góp cho hòa bình và hạnh phúc của toàn xã hội.

### Goenka viết về ý nghĩa của Sarvadaya và vai trò của Sarvodaya

Bức thư của Goenka giải thích khái niệm *Sarvadaya* — phúc lợi của tất cả chúng sinh — như là mục tiêu tối thượng của việc thực hành Vipassana. Ông phân biệt giữa *Sarvadaya* (Pāli: phúc lợi cho tất cả) với *Sarvodaya* (tiếng Phạn theo cách hiểu của Gandhi và Vinoba Bhave). Goenka lập luận rằng bất kỳ công việc xã hội hay chính trị nào cũng chỉ bền vững khi được xây dựng trên nền tảng tâm thanh tịnh — sīla (giới), samādhi (định), và paññā (tuệ). Ông nhắc đến trách nhiệm của mỗi thiền sinh: khi tự mình phát triển, hãy lan tỏa sự phát triển đó ra xung quanh, từ gia đình đến cộng đồng và rộng hơn. Lá thư mang tầm nhìn xã hội rộng lớn nhưng luôn quay về điểm xuất phát: tự thanh lọc bản thân là bước đầu tiên và không thể bỏ qua.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Bare bhāgya se muktī kā, pāyā pantha mahāna;*  
*Bhava-bhoga vyākula jīva kā, huā parama kalyāṇa.*

May mắn lớn trong đời — Tôi gặp được con đường vô ngần;  
Con người chất chứa đầy lo âu và sợ hãi — Đạt phúc lạc vô biên.

*Sabā māṭī ke putaḷīyān, mileṇ rākha yā reṭa;*  
*Sītha cale basa dharama hi, punya loka sukha heta.*

Tất cả mọi hình hài đều — Rồi đều nằm trong đất bụi;  
Chỉ Dhamma đồng hành — Đưa người ta đến chỗ an vui tròn phước đức.

*Dharama jage to sukha jage, dukkha kī ukharaṭā jāya;*  
*Tṛṣṇā kī tarapaṇa miṭe, tṛptī sudhā rasa pāya.*

Khi Dhamma đánh thức, hạnh phúc sẽ trỗi dậy;  
Theo đó nỗi khổ đau tan biến; Tham ái dần tiêu tan — Như uống được thuốc tiên cuộc sống thỏa mãn mọi nguyện.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: quản lý cơn giận, sân hận, Sarvadaya, hoằng pháp, thiền trong đời thường
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]], [[five-hindrances]]
- Liên quan: [[goenka-anger]], [[goenka-giving-up-anger]], [[goenka-dhamma-spread]], [[karma]]
