---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-04 (Tập 32, Số 04)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-04-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-04

**Tập:** 32 | **Số:** 04 | **Ngày:** 16 tháng 04 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Yaḍā drayaṇa dhammano, purṇa paramī hoya;*
> *To usa sāttvika sattva meṃ, bodhi avatarita hoya.*
>
> Qua vô lượng kiếp sống
> Khi phẩm hạnh viên mãn;
> Thì Bồ đề hiện diện
> Trong tâm người toàn thiện.

---

## Các bài trong số này

### Khóa thiền Vipassana tại Anh Babu Bhaya kính nhớ
*— Tường thuật khóa thiền đặc biệt*

Số tháng 4 mở đầu với bài tường thuật về một khóa thiền đặc biệt được tổ chức để tưởng nhớ Anh Babu Bhaya, người đã đóng góp rất nhiều cho phong trào Vipassana tại Ấn Độ và các nước lân cận. Khóa thiền được tổ chức tại Dhamma Giri, Igatpuri, với sự tham dự của nhiều thiền sinh lâu năm và các thành viên gia đình. Bài viết ghi lại bầu không khí cảm xúc của khóa học — sự pha trộn giữa tiếc thương và lòng biết ơn. Nhiều thiền sinh chia sẻ rằng hành thiền trong khóa này mang một chiều sâu đặc biệt, như thể năng lượng thiện lành của người đã khuất vẫn còn hiện diện trong không gian.

Bài viết cũng nhắc đến một bài học quan trọng từ cuộc đời Babu Bhaya: sự phục vụ không điều kiện (*dāna*) là con đường nhanh nhất để tiến bộ trên đường Dhamma. Những người phục vụ trong các khóa thiền — nấu ăn, dọn dẹp, hỗ trợ hành chánh — đang thực hành một hình thức *mettā* (từ bi) cụ thể và thiết thực nhất.

### Câu chuyện về sự không tham đắm trong Dhamma
*— Thiền sinh chia sẻ*

Bài viết kể câu chuyện của một thiền sinh đối mặt với mất mát lớn trong cuộc sống: công việc, tiền bạc, và các mối quan hệ đồng thời biến mất trong một năm. Thay vì rơi vào tuyệt vọng, anh đã nhớ đến lời dạy của Vipassana về vô thường (*anicca*) và áp dụng vào thực tế: quan sát cảm giác mà không phản ứng, nhìn nhận rằng tất cả đều đang thay đổi. Quá trình này không hề dễ dàng — bài viết thành thật mô tả những đêm khóc và những cơn giận dữ nổi lên — nhưng sự thực hành Vipassana đã cung cấp công cụ để không bị cuốn vào vòng xoáy của đau khổ.

Điểm mấu chốt tác giả chia sẻ: *anicca* không phải là lý thuyết an ủi mà là trải nghiệm trực tiếp. Khi quan sát thấy cảm giác đau khổ thực sự thay đổi ngay trong thiền định — nó nổi lên, đạt đỉnh, rồi tan biến — thì niềm tin vào vô thường không còn là đức tin mà là hiểu biết.

### Vipassana và việc đối mặt với bệnh tật
*— Nhật Shen Shlobakar, Tàu Shansham*

Một thiền sinh chia sẻ kinh nghiệm dùng Vipassana để đối mặt với chẩn đoán ung thư. Bài viết đặc biệt thực tế: tác giả không tuyên bố Vipassana chữa khỏi bệnh, mà mô tả cách nó thay đổi mối quan hệ của ông với nỗi sợ chết, với đau đớn thể xác, và với những người thân yêu. Vipassana dạy quan sát cảm giác mà không đồng hóa — và điều này trở nên vô cùng thực tiễn khi đối mặt với bệnh tật. Ông học cách phân biệt giữa cơn đau (sensations - cảm giác thực tế) và đau khổ (suffering - phản ứng tâm lý với cơn đau).

> "Thân xác tôi bệnh nhưng tâm trí không cần phải bệnh cùng. Đây là điều Vipassana dạy tôi."

### Không tham — Suy nghĩ của thiền sinh về tài sản vô hình
*— Một học viên từ Bangalore*

Bài cuối số thảo luận về khái niệm *aparigraha* (không tham đắm) trong bối cảnh cuộc sống hiện đại. Tác giả lập luận rằng sự bám víu nguy hiểm nhất không phải là bám víu vào vật chất mà là bám víu vào danh tiếng, ý kiến, và bản sắc. Người ta thường dễ buông bỏ một vật sở hữu hơn là buông bỏ quan điểm đã nắm giữ lâu năm. Vipassana, qua thực hành quan sát cảm giác, dạy ta nhận ra rằng ngay cả cái "tôi" mà ta bảo vệ mạnh mẽ nhất cũng chỉ là một dòng cảm giác và phản ứng — không có gì cố định và bền vững.

Bài viết kết thúc với gợi ý thực hành: trong cuộc sống hàng ngày, hãy chú ý đến những lúc ta cảm thấy cần phải "thắng" một cuộc tranh luận hay bảo vệ một quan điểm. Đó chính là khoảnh khắc để quan sát sự bám víu vô hình đang vận hành.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Agaṇita janmoṃ meṃ sabbhī, pūrṇa paramī hoya;*
> *To usa sāttvika sattva meṃ, bodhi avatārita hoya.*
>
> Qua vô lượng kiếp sống
> Khi phẩm hạnh viên mãn;
> Thì Bồ đề hiện diện
> Trong tâm người toàn thiện.

> *Jaba samyaka sambuddha kā, jaga meṃ udgama hoya;*
> *Dharati ke ākāśa ke, prāṇī harakhita hoṃya.*
>
> Khi đấng Chánh Biến Tri
> Xuất hiện trên thế gian;
> Chúng sinh ở khắp chốn
> Đất trời đều hân hoan.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: vô thường (*anicca*), không tham đắm, Vipassana và bệnh tật, phục vụ Dhamma, tưởng nhớ người thầy
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[karma]], [[five-hindrances]], [[metta-bhavana]]
