---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-10 (Tập 32, Số 10)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-10-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-10

**Tập:** 32 | **Số:** 10 | **Ngày:** 09 tháng 10 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *In ā Sangha U Bā Khin quo Sarvadaya parampara; Sanhokha aṃgāryūṃ punti; Bīkha-khe rasa kalyāṇa.*  
> Không bị chi phối bởi tự ngã và kiêu mạn; Hướng tâm đến an lành chung cho tất cả.

---

## Các bài trong số này

### Trích đoạn tu thư viết cho gia đình

Bài viết là những đoạn thư Goenka viết cho người thân trong gia đình, trong đó ông chia sẻ về ý nghĩa của hành thiền đối với sức khỏe tâm thần và thể chất. Goenka nhấn mạnh rằng Vipassana không phải là thuốc chữa bệnh theo nghĩa y học thông thường, nhưng khi tâm thanh tịnh, cơ thể cũng được hưởng lợi — nhiều bệnh tật có gốc rễ tâm lý sẽ giảm bớt hoặc biến mất khi thiền sinh đạt được trạng thái bình an thực sự. Ông khuyến khích người thân không chờ đến khi bệnh mới thiền, mà hãy duy trì thực hành như một nhu cầu thiết yếu hàng ngày như ăn uống và ngủ nghỉ. Những lá thư này mang tính cá nhân cao nhưng chứa đựng những nguyên lý Dhamma phổ quát.

### Hỏi Đáp về Vipassana

Đây là phần hỏi đáp thực tiễn giữa một thiền sinh và Goenka (hoặc giáo viên thiền), trả lời những câu hỏi thường gặp của người học. Các câu hỏi bao gồm: tại sao cần giữ im lặng hoàn toàn trong khóa thiền, cách xử lý đau đớn thể xác khi ngồi thiền, và liệu những cảm giác mạnh trong khi thiền có nguy hiểm không. Phần trả lời giải thích rõ ràng rằng những cảm giác mạnh (đau, nóng, ngứa, rung) là dấu hiệu của việc thanh lọc đang diễn ra — không phải nguy hiểm mà là tiến bộ. Phần hỏi đáp cũng đề cập đến tầm quan trọng của thiền *mettā* vào cuối mỗi buổi thiền như một cách hồi hướng năng lượng tích cực đến tất cả chúng sinh.

### Sự truyền thừa Dhamma từ Đức Phật đến Goenka

Bài viết dạng lịch sử này trình bày chuỗi truyền thừa (parampara) của kỹ thuật Vipassana từ Đức Phật Gotama qua hơn 2.500 năm đến Sayagyi U Ba Khin và sau đó đến S.N. Goenka. Tác giả giải thích tại sao sự thuần khiết của kỹ thuật được coi là yếu tố sống còn: bất kỳ sự thêm thắt hay pha trộn nào cũng sẽ làm giảm hiệu quả của phương pháp. Bài viết phân tích cách Vipassana được gìn giữ qua nhiều thế kỷ tại Myanmar (Miến Điện) trong khi tại Ấn Độ — quê hương của nó — kỹ thuật này đã bị thất truyền, và hành trình Goenka mang Vipassana trở lại Ấn Độ năm 1969. Câu chuyện về Sayagyi U Ba Khin được kể với sự tôn kính đặc biệt: ông là người dành cả cuộc đời để giữ gìn ngọn lửa Dhamma và truyền nó cho những đệ tử như Goenka. Bài kết thúc bằng trích đoạn từ kinh Satipaṭṭhāna Sutta: "pubhe ananussutesu dhammesu cakkhuṃ udapādi" — mắt ta đã mở ra trước những Pháp mà ta chưa từng nghe.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Dukkha nāma āsakti kā, mūla bāta yaha jāna;*  
*Anāsakti se dukkha miṭeṇ, dharma mūla pahacāna.*

Khổ đau là sự bám víu, hãy biết đây là sự thật căn bản;  
Không dính mắc sẽ diệt trừ khổ đau, nhận ra căn lý của Dhamma.

*Dhana vaibhava upabhoga saba, bhoge dukkha ajāna;*  
*Anāsakti se bhogate, baḍe sukhon kī khāna.*

Đắm chìm trong giàu sang và thú vui, người ta khổ đau trong vô minh;  
Tận hưởng an vui với không dính mắc, người ta và kẻ khá ra vô vàn nguồn vui.

*Jīsase mana nirmala bane, usamén saba kā śreya;*  
*Nijahita parahita sarvahita, yahi dharma kā dhyeya.*

Điều gì thanh lọc tâm là tốt nhất cho cả hai bản thân, cho người khác, cho tất cả — đây chính là mục tiêu của Dhamma.

*Jitanā sukha tū cāhatā, utan hī kara tyāga;*  
*Jo cāhe tū sarva sukha, tyāga sarva hi tyāga.*

Muốn hạnh phúc đến chừng nào, thì hãy từ bỏ chừng đó. Muốn tất cả hạnh phúc, hãy từ bỏ tất cả.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: truyền thừa Vipassana, Satipaṭṭhāna, mettā, vô chấp, khổ đau và bám víu
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]], [[noble-silence]], [[karma]]
- Liên quan: [[goenka-buddhas-path]], [[vipassana-day-4]], [[vipassana-day-9]]
