---
title: "Bản Tin Vipassana — 2025-02 (Tập 35, Số 02)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2025/2025-02-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2025-02

**Tập:** 35 | **Số:** 02 | **Ngày:** 12 tháng 02 năm 2025  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Brahmadeśa guruvara mile, jinakā prabhā pratāpa;*  
> *Jana-jana men jāge dharama, dūra honya bhavatāpa.*  
> *Aho bhāgya! sadguru mile, kaise santa sujāna;*  
> *Māṛga dikhāyā mukti kā, śuddha jagāyā jñāna.*  
> *Sadguru Kī Saugata Milī, jāgā Puṇya Ananta;*  
> *Satya Dharma Kā Patha Milā, Kare Pāpa Kā Anta.*  
> *Sadguru kī karuṇā jagī, diyā dharma kā sāra;*  
> *Sampradāya ke bojha kā, utarā sira se bhāra.*

> Con đã gặp Thầy của mình, người mạnh mẽ và vinh quang, ở vùng đất Miến Điện; Nguyện Dhamma thức tỉnh trong mọi người, giải thoát họ khỏi mọi khổ đau.  
> Thật may mắn cho con khi được gặp Thầy của mình, một bậc thánh nhân như thế; Thầy đã chỉ con đường giải thoát, đánh thức trí tuệ thuần khiết.  
> Khi vô vàn công đức khởi sinh, con nhận được phước lành nhờ đồng hành cùng Thầy của mình; Con đã nhận được con đường Dhamma chân chính vốn diệt trừ mọi bất tịnh.  
> Lòng bi mẫn khởi sinh khi Thầy trao cho con tinh túy của Dhamma; Trút được gánh nặng của niềm tin giáo phái trong đầu.

---

## Các bài trong số này

### Phỏng vấn Mataji *(tiếp theo)*

Bài viết là phần tiếp theo của cuộc phỏng vấn với Mataji — phu nhân của Goenkaji — bắt đầu từ số 01/2025. Trong phần này, Mataji kể chi tiết về hành trình Dhamma của bản thân: từ khi còn là người vợ trẻ ở Rangoon chứng kiến Sayagyi U Ba Khin dạy thiền, đến khi theo chồng sang Ấn Độ năm 1969 và dần tham gia sâu vào các hoạt động tổ chức khóa thiền. Bà miêu tả những thách thức của buổi đầu: tìm địa điểm, tổ chức ăn ở cho thiền sinh, vận hành với nguồn lực hạn hẹp. Mataji nói về sức mạnh của Dhamma như một nền tảng ổn định giữa mọi biến động — bà không bao giờ cảm thấy đây là gánh nặng vì luôn thấy ý nghĩa trong từng việc nhỏ. Cuộc phỏng vấn bao gồm những câu hỏi của biên tập viên về cách Mataji cân bằng vai trò người mẹ, người vợ và người hỗ trợ Dhamma trong cùng một nhà.

### Câu chuyện Dhamma: "Cơn khát Dhamma"
*(Tên bài dựa trên nội dung — không ghi tác giả)*

Một câu chuyện kể về một người đệ tử lặn lội đường xa đến gặp thiền sư để hỏi về bản chất của Dhamma. Qua hành trình gian nan đó, người này nhận ra rằng lòng khao khát Dhamma chân thật — giống như người khát nước — chính là điều kiện tiên quyết để thực hành có kết quả. Thiền sư giải thích rằng Dhamma không thể truyền đạt bằng lời nói hay sách vở; nó chỉ được thể nghiệm qua thực hành kiên trì và tự mình quan sát thực tại bên trong. Câu chuyện nhấn mạnh tính phổ quát của con đường: không phân biệt xuất thân, giai cấp hay tôn giáo — bất kỳ ai thật sự muốn đều có thể hành thiền và tự giải thoát.

### Dhamma ở khắp nơi — Báo cáo trung tâm thiền quốc tế

Bản tin ghi nhận hoạt động tại các trung tâm thiền Vipassana trên toàn thế giới trong quý cuối năm 2024. Nổi bật là sự mở rộng ở châu Á với các trung tâm mới ở Việt Nam, Campuchia và Sri Lanka; số lượng thiền sinh tham dự khóa 10 ngày tăng so với cùng kỳ năm trước. Phần này cũng đề cập đến các khóa thiền đặc biệt dành cho tù nhân và nhân viên y tế tại Ấn Độ, phản ánh tầm nhìn của Goenka về Dhamma như phương thuốc xã hội — không chỉ dành cho tầng lớp tinh hoa mà cho tất cả mọi người đang chịu đựng.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

*(Bốn khổ Pali về người thầy tâm linh — sadguru — người chỉ con đường Dhamma và giải phóng khỏi gánh nặng truyền thống tông phái)*

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: vai trò người thầy (sadguru), lòng khao khát Dhamma, mở rộng trung tâm thiền quốc tế
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]]
- Nhân vật: Mataji, Sayagyi U Ba Khin, Goenkaji
- Liên quan: [[vnl-2025-01]] (phần đầu phỏng vấn Mataji), [[vipassana-day-2]]
