---
title: "Bản Tin Vipassana — 2025-03 (Tập 35, Số 03)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2025/2025-03-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2025-03

**Tập:** 35 | **Số:** 03 | **Ngày:** 14 tháng 03 năm 2025  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Jaba-jaba yaia carcā sune, taba-taba hoya vinīta;*  
> *Parakha svayaṃ ko ahaṃ taja, rakha mana śānta punīta.*  
> *Dharamasevakon men yadī, ahaṃbhāva jaga jāya;*  
> *To sevā kaluṣita bane, phala dūṣita ho jāya.*  
> *Ahaṃkāra kā dharama se, rañca na hove melā;*  
> *Ahaṃkāra jāge jahāṃ, vahāṃ pāpa kā khelā.*  
> *Mukhya bāta abhimāna taja, bane vinamra vinīta;*  
> *Ahaṃkāra jaba taka rahe, hoya na citta punīta.*

> Bất cứ khi nào ta nghe được những lời tán dương và ca ngợi (về bản thân), thì ta hãy trở nên khiêm tốn hơn; Hãy biết chỉnh mình, buông bỏ niềm kiêu hành, giữ tâm an tĩnh và thanh tịnh.  
> Nếu sự ngạo mạn này sinh trong những người phục vụ dhamma, thì sự phục vụ của họ không còn thuần khiết; Và những quả của sự phục vụ đó đã bị hoen ố.  
> Bản ngã không có một chút liên kết nào với Dhamma; Bất cứ khi nào niềm kiêu hành trỗi dậy, nó trở thành sân chơi của bất tịnh.  
> Điệt trừ bản ngã và trở nên khiêm tốn là thiết yếu; Chừng nào niềm kiêu hành còn tồn tại, tâm không thể trở nên thanh tịnh.

---

## Các bài trong số này

### Sự Sáng Ngời của Dhamma
*Câu chuyện về Thiền sư tại Dhamma tại: Ngày 1 tháng 3 năm 1988*  
*Diễn ngữ Khóa thiền của S.N. Goenka*

Bài viết là một diễn ngữ của Goenkaji vào ngày đầu tiên của khóa thiền 10 ngày, kể về lịch sử và ý nghĩa của việc xây dựng trung tâm thiền Vipassana (Dhamma Giri) đầu tiên ở Ấn Độ. Goenkaji nhắc lại hành trình của Sayagyi U Ba Khin — người thầy của ông — người đã dự đoán rằng sau 2.500 năm Dhamma sẽ trở về Ấn Độ từ Miến Điện thông qua một người Ấn Độ. Câu chuyện mô tả cách Goenkaji, lúc đầu chỉ định cư tại Ấn Độ vì lý do gia đình, dần dần được "kéo" vào sứ mệnh truyền bá Dhamma — không phải do tham vọng cá nhân mà do nhân duyên và lòng từ bi với người khổ. Đặc biệt, Goenkaji mô tả khoảnh khắc ông nhận ra "đây là công việc của mình": khi nhìn vào những khuôn mặt của 100 thiền sinh trong khóa đầu tiên ở Bombay năm 1969 và thấy sự thay đổi thực sự — những người đến với khổ đau, ra về với bình an. Toàn bộ quá trình tìm đất, xây dựng Dhamma Giri tại Igatpuri được mô tả như một sự triển khai tự nhiên của Dhamma, không phải do kế hoạch con người.

### Dhamma là đủ

Bài viết ngắn phản ánh về tầm quan trọng của việc không gắn Dhamma với bất kỳ hình thức tín ngưỡng hay tổ chức nào. Tác giả lập luận rằng Dhamma — nghĩa là luật tự nhiên về nhân quả, vô thường, và sự thanh tịnh của tâm — đứng vững bằng chính nó mà không cần nghi lễ, thần linh hay giáo điều. Người hành thiền học cách quan sát thực tại như nó đang là (*yathābhūta*), không qua lăng kính của niềm tin hay kỳ vọng. Đây là điều làm cho Vipassana khác biệt — không yêu cầu người ta từ bỏ tôn giáo của mình, mà chỉ cần thực hành quan sát và phản ứng bằng bình thản (*upekkhā*) thay vì bằng tham hoặc sân.

### Câu hỏi & Trả lời
*Goenkaji trả lời câu hỏi của thiền sinh*

Goenkaji trả lời một số câu hỏi thường gặp của thiền sinh, đặc biệt về mối quan hệ giữa Vipassana và các tôn giáo khác, về cách duy trì thực hành hàng ngày sau khi rời khóa thiền, và về vai trò của metta (từ bi) trong đời sống thường nhật. Một câu trả lời đặc biệt đáng chú ý: được hỏi liệu có thể hành thiền Vipassana mà không theo dõi giới luật (sīla), Goenkaji kiên quyết trả lời không — sīla là nền tảng, không có đạo đức thì thiền định không thể phát triển được. Ông dùng hình ảnh ngôi nhà: sīla là móng, samādhi là tường, paññā là mái — thiếu móng thì không thể xây được nhà.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

*(Bốn khổ Pali về việc buông bỏ bản ngã và kiêu mạn (ahaṃkāra) như điều kiện để tâm trở nên thanh tịnh)*

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử Dhamma Giri, buông bỏ bản ngã, nền tảng sīla-samādhi-paññā, Dhamma không thuộc tôn giáo
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[anicca]], [[five-hindrances]], [[noble-silence]]
- Nhân vật: Sayagyi U Ba Khin, Goenkaji
- Khái niệm: sīla (giới), samādhi (định), paññā (tuệ), upekkhā (xả), yathābhūta (như thực)
- Liên quan: [[vnl-2025-01]], [[vipassana-day-2]], [[goenka-buddhas-path]]
