---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-04 (Tập 33, Số 04)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-04-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-04

**Tập:** 33 | **Số:** 04 | **Ngày:** 06 tháng 04 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Ho ekākī dhyāna kara, fala jāen phala kā khāna; Vipasyanā kī āge meṃ, fala jāen saba pāpa. Aāṭarāma dītalo bano, dūra hoṭya bhava tāpa. Cahoṃ indriyoṃ para jage, nala pala prabhala paścimca; Citta tadapata hī rahe, śānti mile nā rañca. Jo dekhe isa satya ko, vimala vipasīt hoya; Bandhana bandha pāceṃ nahīṃ, mukta dukhhoṃ se hoya.*

Quay về với chính ta. Rồi ngồi xuống hành thiền. Thiền Vipassana là kho tàng trí tuệ. Thiền Vipassana là pháp thiền tịnh tuệ. Thiền rui mọi bất tịnh Trong ngọn lửa tuệ giác; Xua đi cái nóng nựng Của sự biện hữu này; Ta trở nên một người Được hoàn toàn mắt mê. Những liên tưởng mạnh mẽ Xảy ra từng phút giây Ở sâu các giác quan Khiến tâm luôn dao động Không giây phút bình yên. Thiền giá nào có thể Thấy được sự thật này Tâm sẽ được thanh tịnh, Thoát khỏi dây ràng buộc. Thoát khỏi mọi khó đau; Những sợi dây ràng buộc Không trói người nữa.

---

## Các bài trong số này

### Y nghĩa quan trọng về việc thiền khai thái
*Được dịch từ bài giảng của Goenkaji*

Bài viết thảo luận sâu về ý nghĩa của việc ngồi thiền hàng ngày, đặc biệt là thiền hai tiếng mỗi ngày — một tiếng vào buổi sáng và một tiếng vào buổi tối. Goenkaji giải thích tại sao tính đều đặn lại quan trọng hơn cường độ: thực hành Dhamma giống như ăn uống — cần làm đều đặn mỗi ngày để nuôi dưỡng sức khỏe tâm linh. Ông so sánh việc bỏ thiền một ngày với việc bỏ ăn một ngày — cơ thể sẽ yếu đi, và tương tự, tâm không được nuôi dưỡng bằng thiền định sẽ dần quay trở lại những thói quen phản ứng cũ. Quan trọng hơn, ông nhấn mạnh rằng thiền không phải là nhiệm vụ hay gánh nặng mà là quà tặng ta tự trao cho bản thân.

> "Khi bạn ngồi thiền hàng ngày, bạn đang nói với bản thân: tôi quan trọng đủ để chăm sóc tâm mình." — S.N. Goenka

### Tầm quan trọng của thiền trong sự hiểu biết về vô thường (Anicca)
Bài phân tích triết học và thực hành về anicca (vô thường) như là nền tảng của toàn bộ pháp hành Vipassana. Tác giả giải thích rằng khi một thiền sinh có thể quan sát trực tiếp sự sinh và diệt của mọi cảm giác trên thân, người đó bắt đầu hiểu rằng không có gì là thường hằng — không có "tôi" hay "của tôi" nào cả. Sự hiểu biết này không phải là lý thuyết mà là kinh nghiệm trực tiếp, và chính kinh nghiệm này mới có sức mạnh giải phóng. Khi không còn bám víu vào cái được nhận thức là vô thường, đau khổ tự nhiên tan biến.

### Thiền sinh chia sẻ: Đona Pirami
Một thiền sinh kể lại trải nghiệm đặc biệt về một buổi ngồi thiền khi cảm giác hoàn toàn tan biến và chỉ còn lại sự quan sát thuần túy. Đây là trải nghiệm mà các thiền sinh thường gọi là "bhanga" — trạng thái khi các cảm giác thô trên thân tan rã thành sóng vi tế. Thiền sinh mô tả cảm giác nhẹ nhàng và tự do phi thường sau đó, và cách trải nghiệm này đã củng cố niềm tin vào con đường Vipassana.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — Giáo viên Vipassana Dālp Deshpande
*Ngày 03 tháng 03 năm 2023*

Cáo phó về giáo viên Vipassana Dālp Deshpande đã thanh thản qua đời vào sáng ngày 3 tháng 3 năm 2023. Ông là giáo viên phụ tại Dhamma Giri và các trung tâm thiền khác, phục vụ trong gần 40-45 năm. Ông đã đóng góp đáng kể vào dự án "Mitta Upakrama" — khuyến khích thiền Vipassana trong các trường công lập. Dù trải qua nhiều tháng ở trong lều trại giản dị trong điều kiện khắc nghiệt khi thực hiện các nhiệm vụ Dhamma, ông luôn giữ tâm nhiệt thành phụng sự Dhamma.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: tầm quan trọng của thiền hàng ngày, anicca (vô thường) trong thực hành, trải nghiệm bhanga, viên tịch trong Dhamma
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]], [[five-hindrances]]
- Liên quan: [[vipassana-day-5]], [[vipassana-day-6]], [[goenka-art-of-living]]
