---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-01 (Tập 31, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-01-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, u-ba-khin]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-01

**Tập:** 31 | **Số:** 01 | **Ngày:** 28 tháng 01 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Hamsādīcapathe yanti, ākāse yanti iddhiyā; Niyanti dhīrā lokamhā, jetvā māraṃ savāhinim.*  
> Thiên nga bay theo đường mặt trời; người có thần thông du hành xuyên không gian. Bậc giác ngộ thoát khỏi thế gian, sau khi chiến thắng đội quân của Māra.  
> — *Dhammapadāpāli – 175, Lokavaggo*

**Trích dẫn nổi bật:**
> *"Dhamma tấm diệt khổ đau và dem đến hành phúc. Ai đã dem đến hành phúc này? Đó không phải là Đức Phật mà chính là Dhamma, sự hiểu biết về anicca trong thân, đã dem đến hành phúc này. Đó là lý do tại sao chúng ta phải hành thiền và liên tục ý thức về anicca."*  
> — Sayagyi U Ba Khin

---

## Các bài trong số này

### Ngày tưởng nhớ và tôn vinh Sayagyi U Ba Khin — Lời giới thiệu của Ban Biên tập
Số báo này ra nhân kỷ niệm 50 năm ngày mất của Sayagyi U Ba Khin (06/03/1899–19/01/1971). Ban biên tập giải thích rằng một bức điện từ Myanmar thông báo Sayagyi đã không còn nữa, nhưng lời nhắn của Me Sayama trước khi rời khỏi phòng bệnh viện là "Không nên dừng các khóa thiền". Goenka đã viết bức thư này gửi tới tất cả thiền sinh.

### Về Thầy S. N. Goenka — Thư gửi Babu Bhaiya (Bức thư cá nhân của Goenka)
**Người viết:** S. N. Goenka  
*(Thư gốc: New Delhi, 4 tháng 10 năm 1969)*

Bức thư cá nhân của Goenka gửi người bạn thân Babu Bhaiya, được viết trước khi Goenka trở thành thiền sư. Trong thư, Goenka kể lại hành trình tu học Vipassana của mình dưới sự hướng dẫn của Sayagyi U Ba Khin tại Rangoon. Ông mô tả những trải nghiệm sâu sắc khi học thiền — từ cách thực hành, những khó khăn ban đầu, đến khoảnh khắc chuyển hóa trong tâm. Đây là tài liệu quý hiếm cho thấy hành trình cá nhân của Goenka trước khi ông trở thành thiền sư nổi tiếng, viết trong giai đoạn ông còn đang học thiền và chưa dạy thiền.

### Tình bạn thiêng liêng của Mitra là khởi điểm hướng đến lành thiện
Bài viết phân tích khái niệm Mitra (bạn lành) trong con đường Dhamma. Bài lập luận rằng bạn thiện lành — người đồng hành trên con đường Dhamma — là yếu tố quan trọng không kém gì sự nỗ lực cá nhân. Sayagyi U Ba Khin thường nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giao du với những người cũng đang thực hành Dhamma, vì môi trường thiện lành tạo điều kiện cho tâm trí phát triển. Bài viết dẫn nhiều ví dụ về cách bạn thiện lành hỗ trợ hành giả vượt qua những giai đoạn khó trong thiền tập, từ việc chia sẻ kinh nghiệm đến việc nhắc nhở nhau quay về thực hành khi buông lơi.

### Tình bạn thiêng liêng của Mitra là khởi điểm hướng đến lành thiện (tiếp theo)
Phần tiếp theo của bài, khám phá sâu hơn các khía cạnh của tình bạn Dhamma. Tác giả phân tích sự khác nhau giữa "Mitra" (bạn lành) theo nghĩa thông thường và theo nghĩa Dhamma — trong đó Mitra Dhamma là người không chỉ chia vui sẻ buồn mà còn giúp nhau tiến bộ trên con đường giải thoát. Bài cũng đề cập đến vai trò của thiền sư (Goenka, Sayagyi) như những Mitra đặc biệt, những người đã trải qua con đường và có thể hướng dẫn người khác đi theo.

### Tình bạn thiêng liêng của Mitra là khởi điểm hướng đến lành thiện (tiếp theo và kết)
Phần cuối của bài. Tác giả kết luận rằng trong thời đại hiện đại, khi người ta dễ bị lạc lối bởi vật chất và xao lãng, tình bạn Dhamma càng trở nên quan trọng hơn. Bài trích dẫn Goenka: *"Không phải Metta (từ tâm) chỉ dành cho các hành giả gặp mặt trực tiếp — Metta là năng lượng mà chúng ta trải rộng cho tất cả chúng sinh."* Tình bạn chân thực trong Dhamma được đặc trưng bởi sự không phán xét, chấp nhận lẫn nhau, và cùng nhau hướng về giải thoát.

### Hỏi & Đáp về "Khóa thiền 10 ngày ích gì cho thiền sinh?"
**Người hỏi/đáp:** S. N. Goenka (trả lời thiền sinh)

Loạt câu hỏi và trả lời của Goenka về lợi ích của khóa thiền 10 ngày Vipassana. Câu hỏi 1: Tại sao lại cần đến 10 ngày? Goenka giải thích rằng 10 ngày là thời gian tối thiểu để tâm trí học cách quan sát theo đúng phương pháp, vì tâm trí không thể thay đổi sâu sắc hơn trong thời gian ngắn hơn. Câu hỏi 2: Tại sao cần thinh lặng? Để không bị phân tâm và để tập trung hoàn toàn vào việc quan sát nội tâm. Câu hỏi 3: Thì có thể đạt được Nibbāna trong một khóa thiền không? Goenka giải thích rằng Nibbāna là mục tiêu cuối cùng nhưng ngay cả khi chưa đạt Nibbāna, từng khóa thiền đều mang lại lợi ích thiết thực — làm sạch tâm, giảm phản ứng tự động, cải thiện các mối quan hệ. Câu hỏi 4-5: Về sức khoẻ — Goenka xác nhận rằng thiền đúng cách giúp cơ thể khoẻ mạnh hơn vì khi tâm an thì thân khoẻ.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Sayagyi U Ba Khin, kỷ niệm 50 năm, tình bạn Dhamma (Mitra), lợi ích khóa thiền 10 ngày, anicca
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[five-hindrances]]
- Nhân vật liên quan: Sayagyi U Ba Khin, Me Sayama
- Tham chiếu: Vipassana Research Institute (Nashik), khóa thiền 10 ngày
