---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-08 (Tập 33, Số 08 & 09)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-08-VNL part 1-Viet.pdf; raw/books/Newsletters/2023/2023-08-VNL part 2-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-08

> Số tháng 8 được phát hành thành **hai phần** riêng biệt:
> - **Phần 1** — Ngày xuất bản: 01 tháng 08 năm 2023
> - **Phần 2** — Ngày xuất bản: 31 tháng 08 năm 2023

**Tập:** 33 | **Số:** 08 (Phần 1) & 09 (Phần 2)

---

## Phần 1 — Ngày xuất bản: 01 tháng 08 năm 2023

**Câu Dhamma đầu số (Phần 1):**
> *Sīlavāna ke dhyāna se, prajñā jāgṛta hoya; Janama janama kī graṃthiyāṃ, sahaja vimocita hoṃya.*
> Lành thay nghiêm trì giới, Lành thay hành định; Lành thay khai mở tuệ, Chữa lành bệnh tái sinh.

> *Sīlavāna ke dhyāna se, prajñā jāgṛta hoya; Janama janama kī graṃthiyāṃ, sahaja vimocita hoṃya.*
> Người giới định vững vàng, Trí tuệ được khai mở, Gỡ nút thắt cuộc sống, Dễ dàng và tự nhiên.

> *Tana jāge saṃvedanā, jaba mana jāge vikāra; Vipaśyanā se dekhate, hoya dukhhoṃ ke pāra.*
> Cảm giác sinh trên thân, Bất tịnh sinh trong tâm; Quan sát với trí tuệ, Vượt thoát mọi khổ đau.

> *Vipaśyanā jāgrata rahe, rahe anitya kā jñāna; Antarmana cetana rahe, dukha ho antardhāna.*
> Để khổ đau chấm dứt, Nguyện tuệ giác có mặt; Với ý thức luôn vùng, Thấu hiểu lẽ vô thường.

### Các bài trong Phần 1

#### Tâm quan trọng của Ngày Dhamma Cakka Pavattana (Phần tiếp theo)
*Tác giả: S. N. Goenka*

Bài viết tiếp tục loạt bài về ý nghĩa của ngày Dhamma Cakka Pavattana — ngày Đức Phật Thuyết Pháp lần đầu tiên. Goenka đào sâu vào nội dung bài pháp đầu tiên (Dhammacakkappavattana Sutta): Trung Đạo tránh hai cực đoan (khổ hạnh và hưởng thụ), Tứ Diệu Đế, và Bát Chánh Đạo. Ông giải thích rằng đây không phải là lý thuyết triết học mà là hướng dẫn thực tiễn — mỗi phần của Bát Chánh Đạo đều có thể được kiểm chứng qua kinh nghiệm trực tiếp trong thực hành Vipassana.

Goenka nhấn mạnh câu chuyện của Kondañña: khi nghe Pháp lần đầu, ông chứng đắc ngay quả Dự Lưu (sotāpanna). Điều này chứng tỏ rằng Dhamma thuần khiết, khi được giảng dạy đúng và được tiếp nhận với tâm cởi mở, có thể mang lại kết quả ngay tức thì. Đây là nền tảng của niềm tin vào hiệu quả của thực hành — không phải tin theo tín ngưỡng mà là tin theo kinh nghiệm.

#### Ngày bảo vệ sinh vật — Paryushan
*Bài viết về lễ hội Paryushan của truyền thống Jain và mối liên hệ với Dhamma*

Bài viết khám phá mối liên hệ giữa lễ hội Paryushan — một trong những lễ hội thiêng liêng nhất của Jainism — với các giá trị Dhamma. Paryushan là thời gian của sự tự kiểm tra, tha thứ, và thanh lọc tâm. Goenka chỉ ra rằng dù là truyền thống nào, con đường thanh lọc nội tâm đều có cùng bản chất — sự tự quan sát và buông bỏ là phổ quát. Bài viết nhấn mạnh tinh thần từ bi với tất cả chúng sinh (ahiṃsā) như nền tảng chung của mọi truyền thống tâm linh chân chính.

---

## Phần 2 — Ngày xuất bản: 31 tháng 08 năm 2023

**Câu Dhamma đầu số (Phần 2):**
> *Jñāne samajhā sāra ko, choṛa diyā nissāra; Samyaka draṣṭā vijñājana, huā dukhhoṃ ke pāra.*
> Ai hiểu được thật tánh, Buông bỏ điều không chất; Người khôn trừ trong sáng, Chuyển hóa mọi khổ đau.

> *Dukha kā kāraṇa dūra kara, pāyī sukha kī khāna; Dukha nivāraṇa kara liyā, pulakita tana-mana prāṇa.*
> Đoạn trừ nhân khổ đau, Tìm được nguồn hạnh phúc; Thoát khỏi mọi phiền não, Thân, tâm, đời lợi lạc.

> *Baddhana ko jāne bīnā, bandha muca nahī hoya; Dukha-satya jāne bīnā, dukha-nirodha na hoya.*
> Không hiểu được trói buộc, Chẳng thoát được trói buộc. Không nghiệm được khổ đế, Chẳng dứt được khổ đau.

> *Samajha liyā nija roga ko, samajhā roga nidāna; Para kaise auṣadha bīnā, miṭe roga nādāna.*
> Bệnh bên trong đã thấu, Cách chữa cũng rõ ràng; Nếu không chịu dùng thuốc, Làm sao bệnh tiêu tan?

### Các bài trong Phần 2

#### Tầm quan trọng của Ngày Dhamma Cakka Pavattana — Phần kết
*Tác giả: S. N. Goenka — tiếp từ bài đăng trong Phần 1*

Phần kết của loạt bài về ngày Dhamma Cakka Pavattana. Goenka tổng kết ý nghĩa của sự kiện lịch sử này: đây không chỉ là ngày một bài pháp được thuyết giảng mà là ngày bánh xe Dhamma bắt đầu lăn, mang theo ánh sáng giải thoát cho nhân loại. Ông nhấn mạnh rằng mỗi thiền sinh Vipassana, khi thực hành và chia sẻ Dhamma, đang tiếp tục quay bánh xe đó. Trách nhiệm của mỗi người không phải chỉ giải thoát cho bản thân mà còn đóng góp vào sự lan truyền Dhamma vì lợi ích của tất cả chúng sinh.

#### Trung tâm Vipassana khắp nơi — Báo cáo hoạt động
*Thông tin về các trung tâm và khóa thiền mới*

Phần này cập nhật về hoạt động của các trung tâm Vipassana trên toàn cầu, bao gồm Ấn Độ và Việt Nam. Có thông tin về các khóa thiền mới, số lượng thiền sinh tham dự, và các trung tâm đang trong quá trình xây dựng. Bài viết phản ánh sự phát triển không ngừng của phong trào Vipassana và lòng biết ơn với những người đã đóng góp công sức và tài lực để Dhamma tiếp tục lan rộng.

#### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
*Ghi nhận về các thiền sinh và giáo viên Dhamma đã viên tịch*

Hai trường hợp được ghi nhận đặc biệt trong phần này. Thứ nhất là bà Surekha Ponkshe từ Nagpur, đã phục vụ Dhamma không ngừng nghỉ từ khi được bổ nhiệm làm phụ giáo Dhamma năm 2003 và thăm Dhamma Nāga ở Việt Nam mỗi năm từ 2008 — tấm gương của lòng tận tụy và tinh thần phục vụ không biết mệt mỏi. Thứ hai là bà Vimla Badani, Giáo viên Vipassana từ Kolkata, người đã cống hiến hết mình cho việc chăm sóc trung tâm Dhamma Ganga ở Kolkata. Những câu chuyện này minh chứng cho lý tưởng sống và chết trong Dhamma — làm việc đến hơi thở cuối cùng vì lợi ích của tất cả.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Dhamma Cakka Pavattana, Tứ Diệu Đế, Bát Chánh Đạo, ahiṃsā, phục vụ Dhamma, sự viên tịch trong Dhamma
- [[vipassana]] — nền tảng thực hành xuyên suốt
- [[sn-goenka]] — tác giả chính
- [[dhamma]] — chủ đề trung tâm
- [[sila-samadhi-panna]] — được đề cập trong các kệ Pali
- [[anicca-impermanence]] — chủ đề trong các kệ Dhamma
- [[noble-silence]] — tinh thần thực hành được nhắc đến
