---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-10 (Tập 56, Số 10)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-10-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-10

**Tập:** 56 | **Số:** 10 | **Ngày:** 17 tháng 10 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Dhammucaraṃ sucaritvā na so atthaṃ na bujjhati;*  
> *Dhammam eva so pāleti sato sammappadhānaṃ.*

> Hãy sống theo Dhamma và thực hành tốt,  
> Người đó hiểu rõ điều chân thật;  
> Hãy để Dhamma bảo vệ bạn,  
> Hướng tâm với chánh tinh tấn.

---

## Các bài trong số này

### Ai là người lớn nhất?

Bài viết mở đầu số báo tháng 10 bằng câu hỏi triết học: "Ai là người lớn nhất?" — không phải về tuổi tác hay địa vị, mà về phẩm chất nội tâm. Tác giả dẫn câu chuyện thiền sinh hỏi Goenka: "Thưa Thầy, người lớn nhất là ai?" Goenka trả lời bằng ngụ ngôn về một gia đình gồm cha, mẹ, con cái, và người hầu — ai trong số họ thực sự "lớn" nhất? Câu trả lời cuối cùng là người lớn nhất là người có tâm thanh tịnh nhất, giữ được equanimity (xả) trong mọi hoàn cảnh, không bị lay chuyển bởi khen hay chê. Đây là định nghĩa của bậc trí tuệ trong Dhamma.

### Phong trào Vipassana tại Myanmar — Sự bền bỉ qua thử thách

Bài viết dài nhất trong số này tường thuật lịch sử và hiện trạng của phong trào Vipassana tại Myanmar — quê hương hiện đại của kỹ thuật. Tác giả ghi lại những thăng trầm mà cộng đồng Dhamma Myanmar đã trải qua: từ thời hoàng kim dưới sự dẫn dắt của Sayagyi U Ba Khin, qua giai đoạn chính trị bất ổn, đến sự hồi sinh dưới sự lan tỏa toàn cầu từ Goenka. Đặc biệt, bài viết mô tả cách thiền sinh Myanmar đã kiên trì thực hành ngay cả trong những giai đoạn khó khăn nhất — minh chứng cho sức mạnh của Dhamma vượt qua mọi hoàn cảnh bên ngoài.

### Câu chuyện về Tháp Vipassana tại Myanmar

Một bài viết ngắn về Tháp Vipassana (Dhamma Tower) tại Myanmar, nơi các thiền sinh có thể trú ngụ và thực hành. Bài viết mô tả kiến trúc độc đáo kết hợp giữa truyền thống Myanmar và chức năng thiền định hiện đại. Điểm đặc biệt là các phòng thiền cá nhân được thiết kế để mỗi thiền sinh có không gian riêng tư hoàn toàn — phản ánh bản chất nội tâm của thực hành Vipassana. Tháp Vipassana trở thành biểu tượng của sự kiên định và lòng cống hiến của cộng đồng Dhamma Myanmar.

### Trung tâm Vipassana mới — Sự mở rộng toàn cầu năm 2024

Báo cáo về việc khai trương các Trung tâm Vipassana mới trên toàn thế giới trong năm 2024. Bao gồm các trung tâm mới ở châu Á, châu Âu và châu Mỹ. Bài viết nhấn mạnh rằng mỗi trung tâm mới không chỉ là cơ sở vật chất mà là một "Dhammakkhetta" — mảnh đất Dhamma nơi hàng nghìn người có thể tìm về để chuyển hóa và chữa lành. Sự mở rộng này là bằng chứng sống động cho sức sống của giáo lý Goenka hơn 50 năm sau khi ông bắt đầu truyền dạy tại Ấn Độ.

### Sức mạnh của thiền định trong cuộc sống hiện đại

Bài viết phân tích tại sao Vipassana ngày càng trở nên quan trọng trong thế giới hiện đại đầy căng thẳng và phân tâm. Tác giả lập luận rằng công nghệ và tiến bộ vật chất, dù mang lại nhiều tiện nghi, cũng tạo ra những áp lực mới và làm tâm trí con người bị phân tán hơn bao giờ hết. Vipassana không phải là sự trốn chạy khỏi thực tế mà là công cụ để sống trọn vẹn hơn trong thực tế — đối mặt với mọi hoàn cảnh với tâm bình thản và sáng suốt.

### Chia sẻ kinh nghiệm thiền sinh

Phần chia sẻ từ nhiều thiền sinh quốc tế: một bác sĩ người Mỹ kể về việc thực hành Vipassana giúp ông trở thành bác sĩ tốt hơn — biết lắng nghe bệnh nhân thực sự thay vì chỉ chẩn đoán và kê đơn. Một nhà kinh doanh người Đức chia sẻ rằng Vipassana đã thay đổi cách ông ra quyết định — từ phản ứng theo cảm tính sang hành động với sự suy xét bình tĩnh.

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Pañcasīla pālana karen,*  
> *dāna denya dīla khola.*  
> *Kareṃ sādhanā bhāvaṇā,*  
> *yabī dharma anamola.*

> Thực hành giữ năm giới,  
> Hảo phóng làm từ thiện,  
> Phát triển sự hành thiền,  
> Là Dhamma vô giá.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: câu hỏi "ai là người lớn nhất", Vipassana tại Myanmar, mở rộng trung tâm toàn cầu, thiền định trong cuộc sống hiện đại
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[karma]], [[mental-models]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
