---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-02 (Tập 33, Số 02)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-02-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-02

**Tập:** 33 | **Số:** 02 | **Ngày:** 05 tháng 02 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Sukhada saṃgata santa kī, satata māṃgalika hoya. Śuddha dharma ke pantha para, sadā sahāyaka hoya. Sampradāya se santa kī, jīsake mana na pahacāna; Jīsake mana maitī jage, vaha hi santa sujāna. Nirmala nirmala dharma kā, jo bhī palaka hoya; Namana karen usa santa kā, kisī jāti kā hoya.*

Thân cận bậc thánh nhân, mang lại nhiều niềm vui và lợi lạc. Bậc thánh nhân không bị phân biệt tông phái; Người nào có tâm từ bi là bậc thánh nhân thực sự. Người không dựa vào tông phái bên ngoài mà tin tưởng bất kỳ ai — người đó xứng đáng được tôn xưng là bậc thánh nhân.

---

## Các bài trong số này

### Bài nói chuyện với cộng đồng chính đạo dịp Tết Năm Mới Ấn Độ
*Dhamma Vipassana Giri, Igatpuri, Maharashtra, ngày 13 tháng 1 năm 1983*

Đây là bài nói chuyện của Goenkaji nhân dịp lễ Makar Sankranti (Tết Năm Mới theo lịch Ấn Độ), trong đó ông giảng về tầm quan trọng của sila (giới hạnh) như là nền tảng không thể thiếu cho thiền định và trí tuệ. Goenkaji so sánh giới hạnh với đất tốt cần thiết để gieo trồng cây Dhamma. Không có sila vững chắc, samādhi (định) và paññā (tuệ) không thể phát sinh. Ông cũng nhấn mạnh rằng Vipassana không phải là nghi lễ hay tín ngưỡng — đây là thực hành thực tiễn để quan sát thực tại của bản thân ở cấp độ sâu nhất, tức là anicca (vô thường) trong từng cảm giác trên thân.

> "Thực hành thiền định mà không có sila giống như cố gắng xây nhà trên cát. Không có nền móng, tòa nhà sẽ sụp đổ." — S.N. Goenka

### Tìm sự bình yên trong thế giới hỗn loạn
Bài viết phân tích tình trạng bất ổn và xung đột trên thế giới, và đặt câu hỏi tại sao nhân loại vẫn không tìm được hòa bình dù đã có nhiều kiến thức và công nghệ. Tác giả lập luận rằng vấn đề căn bản không phải là thiếu hòa bình bên ngoài mà là thiếu hòa bình bên trong — trong tâm của mỗi người. Chỉ khi mỗi cá nhân thanh lọc tâm mình qua thực hành Vipassana thực sự, thế giới mới có thể có hòa bình thật sự. Đây là thông điệp cốt lõi của Goenkaji rằng Vipassana là con đường thực tiễn duy nhất để đạt được hòa bình thực sự.

### Gặp gỡ Dhamma tại Rangoon
*Một thiền sinh kể lại trải nghiệm*

Một thiền sinh chia sẻ câu chuyện về lần đầu tiên gặp Dhamma tại Rangoon, Miến Điện, và cách đó đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của người ấy. Họ mô tả sự chuyển hoá từ một người bị chi phối bởi tham lam, tức giận và ảo tưởng thành người có thể đối mặt với cuộc sống bằng tâm bình thản. Câu chuyện nhấn mạnh sức mạnh của Dhamma khi được thực hành nghiêm túc và liên tục.

### Thiền sinh chia sẻ từ khắp nơi trên thế giới
Tập hợp các thư ngắn từ thiền sinh tại nhiều quốc gia — Châu Âu, Châu Á, Châu Mỹ — chia sẻ kinh nghiệm thực hành và tác động của Vipassana trong cuộc sống hàng ngày của họ. Các thiền sinh mô tả cách Vipassana giúp họ đối phó với stress, cải thiện các mối quan hệ, và phát triển lòng từ bi đối với chính mình và người khác.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
*Ngày 05 tháng 02 năm 2023*

Cáo phó cho các thiền sinh đã viên tịch trong tinh thần Dhamma trong tháng này. Tiểu mục này ghi nhận rằng những người được thực hành Dhamma chân thực đều có thể đối mặt với cái chết một cách bình thản, không lo sợ, vì họ hiểu sâu sắc bản chất vô thường của mọi sự vật.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: sila như nền tảng của thiền định, hòa bình nội tâm và hòa bình thế giới, Vipassana tại Miến Điện, kinh nghiệm chuyển hoá
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
- Liên quan: [[vipassana-day-3]], [[vipassana-day-4]]
