---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-07 (Tập 32, Số 07)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-07-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-07

**Tập:** 32 | **Số:** 07 | **Ngày:** 13 tháng 7 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Ku na hate-bhanakuso, miccan pajahati patipakkhano; Tathagaten' anubuddham, dhammam na sikkhatī ti.*  
> Kẻ không có trí khôn, không phân biệt được thiện và ác, không học theo giáo pháp mà Đức Phật đã giác ngộ và truyền dạy.

---

## Các bài trong số này

### Những lá thư Dhamma mà Guruji gửi cho gia đình

Bài viết giới thiệu một tập hợp những bức thư Dhamma mà Thiền sư S.N. Goenka đã gửi cho người thân trong gia đình — vợ, con, anh chị em — trong suốt cuộc đời hoằng pháp của ông. Những bức thư này không chỉ là lời khuyên tu tập mà còn là biểu hiện sống động của một người hành thiền trong đời thường: sự tận tâm với gia đình, lời động viên khi ốm đau, và sự nhắc nhở về vô thường. Qua những bức thư đó, người đọc thấy được một Guruji đời thường — không phải chỉ là vị thầy trên pháp tòa mà là người anh, người cha yêu thương và luôn kết nối với con đường Dhamma trong từng khoảnh khắc bình dị. Bài viết nhấn mạnh rằng Dhamma không tách rời cuộc sống gia đình, mà thấm vào từng quan hệ thân thiết nhất.

### Khóa thiền đầu tiên ở Varanasi

Bài viết kể lại câu chuyện tổ chức khóa thiền Vipassana đầu tiên tại Varanasi — một trong những thành phố thiêng liêng nhất của Ấn Độ — vào ngày 9 tháng 7 năm 1978. Sự kiện này mang ý nghĩa đặc biệt vì Varanasi chính là nơi Đức Phật lần đầu tiên chuyển pháp luân (Dhammacakkappavattana Sutta) tại Vườn Lộc Uyển (Sarnath) hơn 2.500 năm trước. Tác giả mô tả bầu không khí linh thiêng của khóa thiền: các thiền sinh từ nhiều nơi về tụ hội, sự xúc động khi thực hành đúng nơi lịch sử, và lời Goenka nhắc rằng Vipassana đang được phục hồi về đúng đất lành của nó. Bài viết gợi lên cảm xúc về sự tiếp nối của dòng pháp vô gián từ thời Đức Phật đến ngày nay.

### Tám lý do tại sao cần học tại Dhamma Vihara

Bài viết trình bày tám lý do thực tiễn tại sao các thiền sinh nên chọn học Vipassana tại các trung tâm Dhamma Vihara được công nhận, thay vì tự học ở nhà hay theo những chương trình không chính thức. Các lý do bao gồm: môi trường hoàn toàn thoát ly khỏi sinh hoạt hàng ngày, sự có mặt của giáo viên và trợ lý giáo viên được đào tạo bài bản, truyền thống thiền tập không bị pha trộn, sự hỗ trợ của Tăng đoàn (Sangha) đồng tu, và cấu trúc thời khóa biểu giúp duy trì nỗ lực liên tục. Bài cũng nhấn mạnh rằng môi trường của trung tâm Dhamma không chỉ là nơi thực hành mà còn là nơi gieo trồng phước lành (parami) cho tương lai.

### Trích đoạn từ thư Vipassana — Thư của Guruji

Đây là một bức thư ngắn của Guruji gửi cho một thành viên gia đình, trong đó ông chia sẻ về sức mạnh của tình thương *mettā* (từ bi) trong đời sống hàng ngày. Goenka nhắc rằng mettā thực sự không phải là cảm xúc được tạo dựng bằng trí tuệ mà là kết quả tự nhiên của tâm thanh tịnh — khi sân hận và tham ái được lắng xuống, mettā tự nhiên lan tỏa đến tất cả mọi người không phân biệt. Ông cũng giải thích tại sao mettā không nên bị hiểu lầm là tình cảm yêu đương hay thiên vị, mà là lòng từ bi bình đẳng với tất cả chúng sinh. Bức thư kết thúc bằng lời khuyến khích người thân tiếp tục thực hành mỗi ngày để tâm ngày càng trong sáng.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Goruvara! tuma milate nahīn, dharma gaṅgā ke tīra;*  
*To basa gaṅgā pūjatā, kabhi na pītā nīra.*

Nếu con không gặp thầy Gurudev trên bờ sông Hằng Dhamma,  
Thì con đã suốt đời cầu nguyện bên dòng sông nhưng không hề uống nước.

*Saṃsthāpana ho dharama kā, pāpa ukharatā jāya;*  
*Sabhi kālpanika māṇyatā, svatah dūra ho jāya.*

Nguyện cầu cho Dhamma được thiết lập vững chắc,  
Nhổ tận gốc bất tịnh; Tự động xóa tan đi các niềm tin tưởng tượng.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: mettā, gia đình và Dhamma, lịch sử Vipassana, trung tâm thiền
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]]
- Liên quan: [[goenka-art-of-living]], [[vipassana-day-1]]
