---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-07 (Tập 34, Số 07)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-07-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-07

**Tập:** 34 | **Số:** 07 | **Ngày:** tháng 07 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Aniccā vata saṅkhārā,*  
> *uppādavayadhammino;*  
> *Uppajjitvā nirujjhanti,*  
> *tesaṃ vūpasamo sukho.*  
> — Dhammapada / Đại Kinh Bát Niết Bàn

> Các hành là vô thường,  
> Có sinh thì có diệt;  
> Chúng sinh rồi diệt mất,  
> Sự lắng dịu của chúng là hạnh phúc.

---

## Các bài trong số này

### Món quà của cháu Dhamma: Vua Pukkusāti và Vua Bimbisāra

Bài viết trung tâm số này kể lại câu chuyện kinh điển trong Phật giáo về Vua Pukkusāti — một vị vua cai trị vương quốc Gandhara (thuộc Pakistan ngày nay), người đã từ bỏ ngai vàng để đi tìm giáo lý của Đức Phật. Câu chuyện bắt đầu khi Vua Pukkusāti và Vua Bimbisāra là bạn bè tri kỷ dù chưa từng gặp mặt — họ trao đổi tình bạn qua những món quà trao gửi giữa hai vương quốc xa cách. Vua Bimbisāra đã gửi cho Pukkusāti một cuộn giấy mô tả về những lời dạy của Đức Phật — và điều này đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời Pukkusāti. Ông liền từ bỏ ngai vàng, xuất gia và lên đường tìm kiếm Đức Phật.

### Hành trình của Pukkusāti — Từ vua đến đệ tử

Câu chuyện tiếp tục kể về hành trình gặp gỡ đầy duyên kỳ lạ: Pukkusāti đến một ngôi làng và trú ngụ trong một lò gốm, không biết rằng người khách lạ ngồi thiền cùng mình trong đêm đó chính là Đức Phật. Đức Phật đã giảng dạy Dhammapāla Sutta (Kinh Phân Tích Các Giới) cho ông. Sau khi nghe xong, Pukkusāti nhận ra người trước mặt chính là Đức Phật và xin quy y. Câu chuyện này được dùng như một minh họa cho sức mạnh của việc chia sẻ Dhamma — ngay cả qua một bức thư cũng có thể thay đổi hoàn toàn cuộc đời một người. Bài học: Dhamma là món quà vô giá nhất mà bạn bè có thể trao cho nhau.

### Pukkusāti và Bimbisāra — Bài học về tình bạn Dhamma

Phần này rút ra bài học đạo đức và thiền học từ câu chuyện. Vua Bimbisāra — người bạn thân của Đức Phật và là đại đệ tử của Ngài — đã chia sẻ Dhamma với người bạn của mình không phải vì muốn phô trương hay cải đạo, mà là vì tình bạn chân thật. Đây chính là tinh thần của Metta (từ bi) — muốn chia sẻ điều tốt đẹp nhất mình có với người thân yêu. Tác giả kết luận rằng mỗi thiền sinh Vipassana đều có thể học từ Bimbisāra: chia sẻ Dhamma với những người thân của mình là hành động yêu thương cao nhất.

### Những thiền sinh tiêu biểu và kinh nghiệm thực hành

Phần tiếp theo chia sẻ kinh nghiệm của nhiều thiền sinh từ các nền văn hóa khác nhau đã thực hành Vipassana và trải qua sự chuyển hóa sâu sắc. Một thiền sinh chia sẻ rằng trước khi học Vipassana, họ đã thử nhiều kỹ thuật thiền khác nhau nhưng đều cảm thấy không thỏa mãn. Chỉ khi thực hành Vipassana — đặc biệt là kỹ thuật quan sát cảm thọ trong toàn thân — họ mới thực sự hiểu ý nghĩa của vô thường và bắt đầu trải nghiệm sự bình an thực sự.

### Những lời dạy về sự vô thường — Trung tâm của Vipassana

Bài viết cuối cùng trong số này tập trung vào khái niệm vô thường (anicca) — nền tảng của toàn bộ thực hành Vipassana. Tác giả giải thích rằng kỹ thuật Vipassana hoạt động bởi vì nó giúp người hành thiền trực tiếp trải nghiệm tính vô thường của mọi cảm giác trong thân xác. Khi hiểu điều này không chỉ ở mức độ tri thức mà ở mức độ thực nghiệm sâu sắc, người hành thiền tự nhiên không còn chấp thủ hay ghét bỏ các cảm thọ, và đây chính là sự giải phóng.

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Dharama vatana ati jagate meṃ, anya*  
> *vatana koi nāhi; Tina vatana meṃ*  
> *rahūṃ sādā, anya nahīṃ koi cāhī.*

> Vùng đất Dhamma vĩ đại nhất trên thế gian,  
> Không có vùng đất nào khác;  
> Hãy để con mãi sống trong vùng đất đó,  
> Không mong muốn điều gì khác.

> *Je apane kālyaṇa sātana, subhiyatā*  
> *se ho jato; Tina mana bhaya nirvāṇa,*  
> *sadā sukhī satata hayo.*

> Hạnh phúc thật không đến từ bên ngoài;  
> Người giữ tâm trong sạch,  
> Luôn hướng đến Niết bàn,  
> Họ luôn luôn hạnh phúc.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: câu chuyện Pukkusāti và Bimbisāra, chia sẻ Dhamma như hành động tình bạn, vô thường (anicca), sự giải phóng
- Khái niệm trọng tâm: anicca (vô thường), Metta (từ bi), tình bạn Dhamma
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[metta-bhavana]], [[karma]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
