---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-03 (Tập 33, Số 03)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-03-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-03

**Tập:** 33 | **Số:** 03 | **Ngày:** 07 tháng 03 năm 2023  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Jaya jaya jaya gurudevajī, jaya jaya kṛpānidhāna. Dharama ratana aisā diyā, huā paraṃ kalyāṇa. Aisā cakhāyā dharamarasa, vijayāna rasa na lubhāya; Dharama sāra aisā diyā, chilake diye churāya. Dharama diyā kaisā sabala, paga paga kare sahāya; Bhaya-bhairava sāre miṭe, nirbhaya diyā banāya. Yadi guruvara milate nahīṃ, baramā deśa sudeśā; To mithyā jañjāla meṃ, jīvana hotā śeṣa.*

Đáng đao sư của con, nguyện cho Người chiến thắng. Bậc đầy lòng từ bi, Nguyện cho Người chiến thắng. Người cho con châu báu Dhamma là điều. Tình tùy Dhamma là điều, Lợi lạc biết bao nhiêu. Người cho con được nếm Mặt ngọt của Dhamma; Mọi khoái lạc giác quan Nào quyến rũ được con. Tình này Dhamma này Xe bỏ mắn vô minh. Những liên tưởng mạnh mẽ Xảy ra từng phút giây Ở sâu của giác quan Khiến tâm luôn dao động Không giây phút bình yên. Thiền giá nào có thể Thấy được sự thật này Tâm sẽ được thanh tịnh, Thoát khỏi dây ràng buộc. Thoát khỏi mọi khó đau; Những sợi dây ràng buộc Không trói người nữa. Nếu con không gặp Thầy Tại đất phước Miến Điện Đời con ắt lặng phìa Trong lưới đời mê muội.

---

## Các bài trong số này

### Lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Goenkaji — S.N. Goenka
*Bài đăng tạp chí Vipassana International, Nhật Bản, tháng 5 năm 1981*

Goenkaji kể lại những ngày đầu tiên ông đến Ấn Độ vào năm 1969. Lúc đó ông là một người Ấn Độ sinh sống tại Miến Điện đã 35 năm, và ông cảm thấy mình nợ quê hương một món nợ Dhamma. Ông mô tả sự chuẩn bị tỉ mỉ cho khóa thiền đầu tiên tại Bombay (nay là Mumbai) — từ việc tìm địa điểm, tuyển sinh, đến những hoài nghi ban đầu từ phía cộng đồng Ấn Độ. Ông nhớ lại sự ngạc nhiên và cảm xúc khi thấy kỹ thuật thiền Vipassana thuần khiết, được dạy bởi người thầy của ông là Sayagyi U Ba Khin tại Rangoon, nay được truyền lại cho chính những người Ấn Độ là hậu duệ của Đức Phật. Bài viết là một lời chứng nhân lịch sử về việc Vipassana được đưa trở lại Ấn Độ sau hơn 2000 năm gián đoạn.

> "Đây không phải tôn giáo của tôi hay của bạn. Đây là Dhamma — pháp của tự nhiên, pháp của tất cả mọi người." — S.N. Goenka

### "Dhamma" — ý nghĩa thực sự
Bài phân tích từ "Dhamma" trong tiếng Pali và tiếng Sanskrit (Dharma), làm rõ sự phong phú và chiều sâu của khái niệm này. Tác giả lập luận rằng từ "Dhamma" không chỉ đơn giản là "tôn giáo" hay "giáo lý" mà còn có nghĩa là "thực tại", "chân lý", "quy luật tự nhiên". Trong bối cảnh Vipassana, Dhamma là quy luật vô thường (anicca) và quy luật nhân quả (karma) mà mỗi người có thể khám phá qua sự quan sát bên trong. Việc hiểu đúng nghĩa của Dhamma giúp thiền sinh không bị lạc vào sự hình thức hay nghi lễ mà quay trở về thực hành thực chất.

### Vai trò của phụ nữ trong phong trào Vipassana
Bài viết ghi nhận đóng góp của nhiều nữ thiền sinh và giáo viên phụ trong việc lan truyền Dhamma. Tác giả chia sẻ rằng phụ nữ từ lâu đã là những người truyền tải Dhamma một cách lặng lẽ nhưng hiệu quả — qua vai trò người mẹ, người vợ, người bạn — bằng cách thể hiện những phẩm chất của Dhamma trong cuộc sống hàng ngày: từ bi, kiên nhẫn, và bình thản. Bài này nhấn mạnh rằng Dhamma không phân biệt giới tính và mọi người đều có cơ hội bình đẳng để đạt giải thoát.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — Shri Murarilal Goenka
*Con trai của Acharya S.N. Goenka*

Cáo phó đặc biệt về sự ra đi của Shri Murarilal Goenka, con trai cả của Goenkaji, người đã qua đời ngày 07 tháng 02 năm 2023 tại nhà riêng của mình. Ông đã liên tục phục vụ Dhamma tại Dhamma Giri và các trung tâm khác trong gần 40-45 năm. Goenkaji ghi nhận con trai đã xếp thời cơ phụ trách các khóa thiền và sáng kiến "Mittra Upakrama" — khuyến khích Vipassana trong các trường công lập. Ông thúc đẩy sự đóng góp một cuộc đời Dhamma, có nhiều lúc ở trong một căn lều giản dị nhiều tháng liên kết khi nóng, lạnh hay mưa trong khi thực hiện các nhiệm vụ Dhamma. Ghi nhận sự ra đi của ông như là hành trình gia đình Dhamma.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử Vipassana tại Ấn Độ năm 1969, ý nghĩa của Dhamma, vai trò phụ nữ trong Vipassana, viên tịch trong Dhamma
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]]
- Liên quan: [[vipassana-day-2]], [[goenka-buddhas-path]]
