---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-02 (Tập 32, Số 02)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-02-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-02

**Tập:** 32 | **Số:** 02 | **Ngày:** 16 tháng 02 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Karmakāṇāda meṃ rata rahā, bhūlā citta visodha;*
> *Sudda dharma to chuṭa gayā, huā na dukkha nirodha.*
>
> Mải mê trong nghĩ thức,
> Chìm đắm vào lễ nghi,
> Quên mất thanh lọc tâm;
> Bỏ Dhamma thuần khiết,
> Khổ đau không suy giảm.

---

## Các bài trong số này

### Các trích đoạn từ những bức thư gửi đến Babu Bhaya
*— Ký ức từ thiền sinh qua các thế hệ*

Số này tập hợp nhiều trích đoạn từ thư của các thiền sinh gửi đến Thầy Babu Bhaya — người thầy nổi tiếng của trung tâm Dhamma Pāpikā. Các lá thư đến từ nhiều quốc gia khác nhau, thể hiện tấm lòng biết ơn sâu sắc của thiền sinh đối với sự hướng dẫn tận tình của ông. Nhiều người viết về những chuyển biến lớn trong cuộc sống sau khi thực hành Vipassana: từ việc bỏ được các thói quen xấu, giải quyết các xung đột trong gia đình, đến tìm được sự bình an nội tâm lâu dài.

Một số trích đoạn nổi bật: một thiền sinh từ Canada mô tả cách Vipassana giúp cô vượt qua giai đoạn khủng hoảng cá nhân; một thiền sinh từ Myanmar kể về trải nghiệm thiền hành trong thiên nhiên dưới sự hướng dẫn của Babu Bhaya; và một thiền sinh Việt Nam viết về cảm giác "như được sinh ra lần thứ hai" sau khóa thiền 10 ngày. Tất cả các lá thư đều nhất trí rằng người thầy giỏi không chỉ dạy kỹ thuật mà còn truyền cảm hứng qua chính cuộc sống của mình.

### Một ngày với thiền định tại Dhamma Pāpikā
*— Tường thuật*

Bài viết mô tả chi tiết một ngày thường nhật tại trung tâm Dhamma Pāpikā — từ tiếng chuông 4 giờ sáng, qua các buổi thiền, đến giờ ăn và nghỉ ngơi. Tác giả nhấn mạnh rằng cấu trúc kỷ luật của khóa thiền không phải là một hình thức cưỡng bức mà là sự nâng đỡ: khi tất cả các quyết định nhỏ trong ngày được xử lý theo thời gian biểu cố định, tâm trí được giải phóng để tập trung hoàn toàn vào công việc thiền định. *Ādāna* (giới hạnh) được tuân thủ không phải vì sợ hãi mà vì hiểu rằng đó là điều kiện cần thiết để tâm trí đủ tĩnh lặng cho thiền sâu.

### Câu chuyện về sự kiên trì trong thiền định
*— Kinh nghiệm cá nhân*

Bài viết kể về một thiền sinh đã bỏ thiền nhiều lần trong những năm đầu do bận rộn và nghi ngờ, nhưng cuối cùng quay lại và duy trì được. Tác giả chia sẻ rằng điểm mấu chốt không phải là hoàn hảo từ đầu mà là không từ bỏ hoàn toàn. Mỗi lần quay lại với Vipassana — dù sau vài tuần hay vài tháng gián đoạn — là một chiến thắng nhỏ quan trọng. Bài viết này đặc biệt hữu ích cho những thiền sinh đang vật lộn với tính thường xuyên của thực hành, nhắc nhở rằng con đường Dhamma không đòi hỏi sự hoàn hảo mà đòi hỏi sự kiên trì.

> "Không phải mỗi ngồi thiền đều là sâu lắng. Nhưng mỗi ngồi thiền đều là bước đi."

### Tin tức từ các trung tâm Dhamma
*— Cập nhật hoạt động*

Số này có phần tin tức về hoạt động các trung tâm Dhamma trên thế giới, đặc biệt về các khóa thiền được tổ chức vào đầu năm 2022 sau giai đoạn gián đoạn vì đại dịch COVID-19. Nhiều trung tâm ở Ấn Độ, Myanmar, và Đông Nam Á đã mở cửa trở lại, tuy nhiên vẫn áp dụng các biện pháp y tế an toàn. Bài viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì thực hành cá nhân tại nhà trong giai đoạn các trung tâm đóng cửa — bằng chứng về sức mạnh và tính linh hoạt của thực hành Vipassana.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Dharma śaraṇa maṅgala śaraṇa, kare parama kalyāna;*
> *Dharma śaraṇa āśaraṇa-śaraṇa, dharma sukhoṃ kī khāna.*
>
> Nương tựa vào Dhamma,
> Sự nương tựa thiêng liêng,
> Nguồn phúc lạc tốt cùng;
> Nương tựa vào Dhamma,
> Nơi nương tựa cuối cùng,
> Dhamma là nguồn an vui.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: cộng đồng Sangha, kiên trì trong thực hành, trung tâm Dhamma, lòng biết ơn với người thầy
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
