---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-05 (Tập 32, Số 05)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-05-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-05

**Tập:** 32 | **Số:** 05 | **Ngày:** 16 tháng 05 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Māyā sārī dūra ho, ho marīcikā dūra;*
> *Satya śuddha jāge dharama, ho maṃgala bharapūra.*
>
> Nguyện tất cả si mê
> Và ảo tưởng lùa xa;
> Nguyện Dhamma thuần khiết
> Hiện hiện giải phóng tâm.

---

## Các bài trong số này

### Goenkaji nói chuyện về Thiên sinh vẻ ngày 30 tháng 5 năm 1986 — Lễ kỷ niệm 40 năm

*— Lời phát biểu của Thầy S.N. Goenka*

Bài viết trung tâm của số này là bản ghi lại lời phát biểu của Thầy Goenka nhân dịp kỷ niệm 40 năm một sự kiện quan trọng (không rõ sự kiện cụ thể nào — văn bản hơi mờ). Goenka chia sẻ những suy nghĩ về hành trình 40 năm và những điều ông học được. Ông nhấn mạnh rằng con đường Dhamma không phải là con đường của một người hay một truyền thống — đó là con đường của sự thật, và bất kỳ ai đi trên con đường đó với tâm thành đều có thể đạt được giải thoát.

Đặc biệt, Goenka chia sẻ về mối liên hệ giữa Vipassana và cuộc sống gia đình: ông không thấy mâu thuẫn giữa việc là người cha, người chồng, người kinh doanh với việc là người thực hành Dhamma sâu sắc. Thực ra, Vipassana làm cho tất cả các vai trò này trở nên trọn vẹn hơn vì nó xây dựng sự bình tĩnh, sáng suốt, và từ bi — những phẩm chất cần thiết trong bất kỳ mối quan hệ nào.

> "Dhamma không yêu cầu bạn từ bỏ thế giới. Dhamma yêu cầu bạn sống trong thế giới với trí tuệ và từ bi."

### Trí tuệ và từ bi — Hai cánh của chim Dhamma
*— Thiền sinh chia sẻ*

Bài viết phân tích mối quan hệ giữa *paññā* (trí tuệ) và *karuṇā* (từ bi) trong giáo lý Vipassana. Tác giả lập luận rằng hai phẩm chất này không thể tách rời: trí tuệ mà không có từ bi trở thành sự lạnh lùng; từ bi mà không có trí tuệ trở thành sự mù quáng cảm xúc. Vipassana phát triển cả hai đồng thời: khi ta quan sát sự vô thường của cảm giác trong bản thân, ta dần hiểu rằng tất cả chúng sinh đều đang trải qua cùng một quá trình — và từ đó phát sinh lòng từ bi tự nhiên, không cưỡng bức.

Bài viết đặt ra một câu hỏi thú vị: tại sao nhiều người tập thiền Vipassana lại không trở nên từ bi hơn? Tác giả gợi ý rằng điều này xảy ra khi người ta thực hành kỹ thuật mà không hiểu nền tảng đạo đức — sự thực hành đích thực đòi hỏi cả *sīla* (giới hạnh) lẫn *samādhi* và *paññā*, và ba yếu tố này phải được phát triển cùng nhau.

### Vipassana trong các nhà tù — Báo cáo từ nhiều quốc gia
*— Tổng hợp*

Số này có phần tổng hợp về chương trình Vipassana trong các nhà tù trên thế giới. Bài viết trình bày kết quả từ các nghiên cứu tại Ấn Độ, Mỹ, Israel, và Thái Lan: nhìn chung, tỷ lệ tái phạm của các phạm nhân đã hoàn thành khóa thiền Vipassana thấp hơn đáng kể so với nhóm đối chứng. Quan trọng hơn, nhiều phạm nhân báo cáo thay đổi thực sự trong cách họ nhìn nhận bản thân và hành động của mình — không phải vì bị cưỡng bức mà vì đã thực sự trải nghiệm sự chuyển hóa từ bên trong.

Bài viết dẫn lời một cựu phạm nhân người Ấn: *"Lần đầu tiên trong đời tôi thấy rằng tôi có thể kiểm soát phản ứng của mình. Không phải bị kiểm soát bởi giận dữ và sợ hãi nữa."* Đây là minh họa cụ thể nhất cho câu nói của Goenka: Vipassana không thay đổi hoàn cảnh bên ngoài, nó thay đổi mối quan hệ của bạn với hoàn cảnh đó.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — Ông Babu Ram Yadav
*— Thông báo*

Phần cuối số thông báo về sự qua đời bình yên của ông Babu Ram Yadav từ Jaipur, ngày 3 tháng 4 năm 2022. Ông đã tham dự khóa thiền Vipassana ở Dhamma Thali, và duy trì thực hành Vipassana trong phần đời còn lại của mình. Ông được bổ nhiệm làm phụ giáo vào năm 1998 và là giáo viên năm 2008. Ông đã phục vụ thật hiệu quả cho đến cuối đời. Bài viết bày tỏ lòng biết ơn đối với sự phục vụ của ông và nguyện ông được bình an, tiến triển trên con đường Dhamma cho đến giai đoạn Niết bàn.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Māyā sārī dūra ho, ho marīcikā dūra;*
> *Satya śuddha jāge dharama, ho maṃgala bharapūra.*
>
> Dhamma quyết không phải
> Là niềm tin giả tạo,
> Dhamma cũng không phải
> Là hành động sai trái,
> Dhamma cũng không phải
> Là truyện thống mù quáng;
> Của sự thật muôn đời.

> *Sampradāya ko dharma jo, samajha rahā vaha mūḍha;*
> *Dharma sāra pāyā nahīṃ, pakace chilake rāḍha.*
>
> Mê muội những người
> Cho Dhamma là giáo phái;
> Không thấy được cốt tủy
> Của Dhamma vi diệu,
> Họ cứ có bám chắc
> Vào chiếc vỏ rỗng không.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: trí tuệ và từ bi, Vipassana trong nhà tù, Dhamma và cuộc sống gia đình, vô thường (*anicca*), phục vụ Dhamma
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[metta-bhavana]], [[karma]], [[five-hindrances]]
