---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-11 (Tập 32, Số 11)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-11-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-11

**Tập:** 32 | **Số:** 11 | **Ngày:** 08 tháng 11 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Andhabhūto ayaṃ loko, tanukkā 'dha vipassati; Sakuno jālamuttova, appo saggāya gacchati.*  
> Thế gian này mù quáng, ít ai trong đó nhìn thấy được; Như chim thoát khỏi lưới bẫy, ít ai lên được cõi thiên.

---

## Các bài trong số này

### Phòng Thí Nghiệm Vipassana về Tâm

Bài viết trình bày Vipassana như một "phòng thí nghiệm tâm thức" — nơi thiền sinh không chỉ học lý thuyết mà thực sự quan sát và kiểm nghiệm sự thật về tâm và thân ngay trong trải nghiệm trực tiếp của mình. Tác giả giải thích rằng không giống như các khoa học tự nhiên quan sát thế giới bên ngoài, Vipassana hướng dẫn quan sát "phòng thí nghiệm bên trong" — cơ thể và tâm trí của chính mình. Mỗi cảm giác nổi lên và qua đi là một bằng chứng sống về anicca (vô thường), dukkha (khổ), và anatta (vô ngã). Bài viết nhấn mạnh rằng chỉ khi thực sự ngồi xuống và quan sát — không phân tích, không phán xét — thiền sinh mới có thể hiểu sâu những gì mà trí tuệ học thuật không bao giờ chạm tới được. Đây là điểm độc đáo của Vipassana so với các hệ thống triết học hay tôn giáo: nó đòi hỏi thực hành và kiểm chứng cá nhân, không phải niềm tin.

### Một số tham quan viên tham gia học và hành Vipassana ở nhiều Nơi

Bài viết là tập hợp những chia sẻ ngắn từ nhiều thiền sinh ở các vùng khác nhau về trải nghiệm của họ khi lần đầu tham dự khóa thiền. Đáng chú ý là sự đa dạng của người học: từ người nông dân vùng nông thôn đến doanh nhân thành thị, từ người trẻ mới lớn đến người cao tuổi. Nhiều người chia sẻ rằng họ đến với Vipassana vì tò mò hoặc vì lý do sức khỏe, nhưng rồi nhận ra rằng những gì học được đã thay đổi cách họ nhìn nhận cuộc sống. Một số chia sẻ đặc biệt xúc động từ những người đã trải qua đau khổ lớn trong cuộc sống — mất người thân, bệnh tật — và tìm thấy trong Vipassana không phải một sự trốn thoát mà là một cách đối mặt với khổ đau bằng sự bình tâm thực sự.

### Giải toả những khó khăn khi thiền — Hướng dẫn của Goenka

Bài viết dạng hỏi-đáp giải quyết những trở ngại phổ biến nhất mà thiền sinh gặp phải trong và sau khóa thiền. Goenka lần lượt trả lời: tại sao tâm trí lại lang thang nhiều hơn sau khi bắt đầu thiền (vì trước đây không chú ý đến nó), làm thế nào xử lý giấc ngủ ập đến trong khi ngồi thiền, và cách duy trì sự bình tâm khi cuộc sống hàng ngày gây ra nhiều kích động. Phần quan trọng nhất của bài là lời khuyên về việc không kỳ vọng hay đánh giá tiến bộ của mình — đây là cái bẫy tinh vi mà nhiều thiền sinh rơi vào. Goenka nhắc: "Công việc của bạn là quan sát — việc thanh lọc diễn ra theo quy luật tự nhiên, không cần bạn can thiệp hay đẩy nhanh."

### Một số người thầy phụ gia (Assistant Teachers) chia sẻ

Bài viết là tập hợp những phản ánh từ các trợ lý giáo viên Vipassana — những người đã học và thực hành đủ lâu để được Goenka ủy quyền hướng dẫn các khóa thiền. Họ chia sẻ về trách nhiệm và thách thức của vai trò này: không phải dạy theo nghĩa truyền thống mà chủ yếu là "giữ không gian" và đảm bảo môi trường an toàn cho thiền sinh. Một trợ lý giáo viên kể về cảm giác lạ kỳ khi nhìn học viên trải qua những giai đoạn khó khăn — cơn đau, nước mắt, sự bộc phát cảm xúc — và phải học cách hiện diện mà không can thiệp. Bài nhấn mạnh rằng vai trò của trợ lý giáo viên chỉ là "người giữ cửa" — Dhamma tự nó chữa lành, không phải người thầy.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma

Bài viết là tập hợp những trường hợp của các thiền sinh và thành viên gia đình Dhamma đã ra đi trong trạng thái thanh thản và tỉnh giác. Ba trường hợp được kể lại: (1) Prem Chandra Pal, một người phụ gia từ Jhansi, qua đời năm 2022 lúc 63 tuổi, đã dành cả đời phục vụ Dhamma từ năm 1992; (2) Shri Govind Agarwal, qua đời ngày 15 tháng 9 năm 2022 tại Bệnh viện Dhirubhai Ambani sau một thời gian bệnh nặng — được mô tả là người luôn giữ được sự bình tâm và chấp nhận anicca cho đến phút cuối; (3) một thư ký của Quỹ Vipassana Toàn cầu đã phục vụ hơn 12 năm dưới sự hướng dẫn của Guruji. Những câu chuyện này được kể như những tấm gương về cách người hành thiền đối diện với cái chết không phải bằng sợ hãi mà bằng sự hiểu biết về vô thường.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Saba ke saba cāheṇ yahī, saphala manoratha hoṇa;*  
*Nahīn manoratha eka se, saphala kahān se hoṇa?*

Mọi người đều mong muốn thỏa ước vọng của mình; Nhưng ước vọng mỗi người khác biệt, Hỏi làm sao đạt được?

*Apane-apane svapna meṇ, saba itane masagūla;*  
*Auroṇ kā anahita kareṇ, samajha na pāeṇ bhūla.*

Mọi người đều chìm đắm trong ước mơ riêng mình; Mà chẳng hề nhận ra đang làm hại kẻ khác.

*Parama satya para bhrānti ke, parade paṭe aneka;*  
*Jo cāhe parade haṭeṇ, vipasyanā se dekha.*

Màn vô minh che lấp sự thật tối thượng; Muốn xé bỏ màn ấy thì hãy quan sát chúng bằng Vipassana.

*Tapobhūmi meṇ tapa kare, citta samāhita hoṇa;*  
*Jīcī jīvana santa kā, saphala manoratha soya.*

Trên miền đất thiêng liêng, khi hành thiền miên mật; Tâm trở nên tập trung; khi sống đời thánh thiện, Mục đích được thành tựu.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Vipassana như thí nghiệm tâm thức, vô thường và cái chết, giáo viên trợ lý, chướng ngại thiền định
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]], [[five-hindrances]], [[karma]]
- Liên quan: [[goenka-meaning-of-happiness]], [[vipassana-day-10]], [[noble-silence]]
