---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-03 (Tập 32, Số 03)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-03-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-03

**Tập:** 32 | **Số:** 03 | **Ngày:** 18 tháng 03 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Caurasī lakh Āhārabahulena, antena sadā-sadā sannibhūtassa;*
> *Kawenī pāpakam kacci, dhammapāpakam yuga.*
> Qua vô lượng kiếp sống, khi phẩm hạnh viên mãn, thì Bồ đề hiện diện trong tâm người toàn thiện.

---

## Các bài trong số này

### Những lá thư đầy cảm hứng gửi tới các thành viên trong gia đình Dhamma
*— Lá thư từ Bahubali Goenka*

Số tháng 3 tiếp tục loạt thư của Bahubali Goenka gửi đến cộng đồng thiền sinh. Lần này ông chia sẻ những kinh nghiệm về chuyến thăm các trung tâm Dhamma ở Ấn Độ nhân dịp kỷ niệm 50 năm truyền bá Vipassana đến phương Tây. Ông kể lại những gặp gỡ xúc động với các thiền sinh lâu năm — những người đã hành thiền từ những ngày Thầy Goenka mới bắt đầu dạy vào năm 1970 và 1971. Ông đặc biệt nhắc đến trung tâm Dhamma Giri tại Igatpuri, nơi đã chứng kiến hàng nghìn người chuyển hóa cuộc sống qua thực hành.

Điểm quan trọng trong bài viết là Bahubali nhắc đến sứ mệnh Dhamma không phải như một phong trào tôn giáo mà như một khám phá khoa học về tâm trí con người. Ông trích lời cha: *"Vipassana là khoa học của tâm — không có đức tin mù quáng, chỉ có quan sát và trải nghiệm trực tiếp."* Đây là lý do Vipassana có thể đến với người thuộc mọi tôn giáo và nền văn hóa.

### Padipa (Ngọn đèn Dhamma) — Hồi ký số 8
*— Shankar Sra, Radio Virela, Greifswald/Mainz*

Đây là phần tiếp theo của bộ hồi ký dài kỳ của một thiền sinh người Đức gốc Ấn. Tác giả Shankar Sra kể lại hành trình từ khi còn là một người hoài nghi đến khi trở thành thiền sinh kiên định. Bài viết mô tả chi tiết trải nghiệm của ông tại một khóa thiền dài (30 ngày) tại Ấn Độ vào cuối những năm 1970 — giai đoạn Vipassana còn rất mới mẻ ở phương Tây.

Shankar Sra chia sẻ rằng khóa thiền dài giúp ông đào sâu vào những lớp nghiệp (*karma*) tích lũy từ nhiều thập kỷ. Những ký ức và cảm xúc dữ dội nổi lên trong thiền sâu không phải là điều đáng sợ mà là quá trình thanh lọc. Ông mô tả một thời điểm trong khóa thiền khi ông cảm thấy toàn thân rung chuyển và sau đó là cảm giác nhẹ nhàng, trong suốt chưa từng có. Đây là bài viết hiếm gặp mô tả chi tiết trải nghiệm của người phương Tây với thiền Vipassana từ những ngày đầu truyền bá.

> "Thầy không dạy chúng tôi tin vào điều gì. Thầy dạy chúng tôi quan sát — và từ quan sát mà biết."

### Ảnh hưởng của Thầy S.N. Goenka đối với phong trào Vipassana toàn cầu
*— Tổng quan*

Bài viết nhìn lại 50 năm Vipassana được truyền bá ra thế giới (từ 1969 đến 2022) và những đóng góp cụ thể của Thầy Goenka. Tác giả nêu bật một số mốc quan trọng: khóa thiền đầu tiên bên ngoài châu Á tại Bồ Đào Nha năm 1979, sự ra đời của hệ thống trung tâm Dhamma toàn cầu, việc đưa Vipassana vào trại giam, bệnh viện, và trường học. Bài viết nhấn mạnh rằng điểm đặc biệt của cách truyền bá của Goenka không phải là cải đạo mà là trao công cụ — ông luôn nhấn mạnh rằng Vipassana là kỹ thuật thiền định chứ không phải tôn giáo.

Phần cuối bài đặt câu hỏi về tương lai: sau khi Thầy Goenka qua đời năm 2013, ai sẽ giữ ngọn đèn Dhamma tiếp tục cháy sáng? Câu trả lời được gợi ý trong bài là: chính các thiền sinh — mỗi người hành thiền đều là một ngọn đèn nhỏ lan tỏa Dhamma qua cuộc sống thường nhật của mình.

### Thư từ S.N. Goenka: Ảnh hưởng của Dhamma đối với xã hội
*— Trích thư của S.N. Goenka*

Bài cuối số là một đoạn trích từ thư của Goenka gửi cho các học trò, đề cập đến vai trò của Dhamma trong việc xây dựng xã hội hòa bình. Ông lập luận rằng hòa bình thế giới không thể đạt được chỉ qua các thỏa thuận chính trị mà phải bắt đầu từ sự chuyển hóa của từng cá nhân. Khi đủ nhiều cá nhân thanh lọc tâm trí qua Vipassana, xã hội sẽ tự nhiên trở nên hòa bình hơn. Đây là triết lý cốt lõi của phong trào Vipassana: thay đổi xã hội từ bên trong, không phải từ bên ngoài.

> "Chúng ta mong muốn hòa bình trên thế giới. Nhưng nếu mỗi người không có hòa bình trong tâm mình, làm sao chúng ta có thể trao hòa bình cho người khác? [...] Hãy bắt đầu từ chính mình, và sự bình an sẽ lan tỏa." — S.N. Goenka

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Apanā-apanā karmaphala, bhoga svayaṃ hī bhoga;*
> *Kauna bhaṭṭī phale bhallā, jarā mṛtyu kā yoga.*
>
> (Mỗi người) phải khám chịu quả hành động của mình
> Ai đã răng sốt chịu được sự tiến triển (nghiệp) của bệnh và cái chết?

> *Pūrva karma phala kisā taraha, sahana kare sajhīna;*
> *Nava karmoṃ meṃ nā badhe, yaha vipasyanā dhyāna.*
>
> Với trực giác ta chịu quả của nghiệp quá khứ;
> Làm sao để đừng tự trói vào nghiệp mới;
> đây mới chính thật là thiền Vipassana.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: 50 năm truyền bá Vipassana, karma và trách nhiệm cá nhân, Dhamma và xã hội, trải nghiệm thiền sâu
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[karma]], [[five-hindrances]], [[noble-silence]]
