---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-05 (Tập 34, Số 05)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-05-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-05

**Tập:** 34 | **Số:** 05 | **Ngày:** 23 tháng 05 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Dhamma jage to manuja kā,*  
> *hoya parama kalyāṇa;*  
> *Dhamma chute to manuja ke,*  
> *hoveṃ vyākula prāṇa.*

> Khi Dhamma khởi sinh trong mỗi người,  
> Khi Dhamma lên cao nhất;  
> Khi Dhamma biến mất ở một người,  
> tâm người đó trở nên bất an.

---

## Các bài trong số này

### Ngày Vesak — Ngày trăng tròn tháng Tư: kỷ niệm ngày Đức Phật đản sinh

Bài viết chính số này kỷ niệm ngày Vesak — ngày trăng tròn tháng Tư (Āsāḷha), là ngày Đức Phật Gotama đản sinh, thành đạo, và Parinibbana. Tác giả nhắc lại rằng Đức Phật sinh năm 563 TCN tại Lumbini, Nepal, thành đạo dưới cây Bồ Đề tại Bodhgaya sau 6 năm tu hành, và nhập Niết bàn tại Kusinara. Vesak không chỉ là lễ kỷ niệm sinh nhật mà là ngày thiêng liêng nhất trong lịch Phật giáo, nhắc nhở mọi thiền sinh về sứ mệnh cao cả của Đức Phật — mang lại con đường thoát khỏi khổ đau cho nhân loại.

### Hội nghị AT: Các Thiền Sinh và Kết Quả AT KIT 2012

Phần tường thuật Hội nghị Trợ lý Giáo viên (AT — Assistant Teacher) KIT 2012 (có vẻ là tài liệu lưu trữ được đăng lại). Hội nghị này tổ chức tại Igatpuri với mục đích đánh giá và nâng cao chất lượng phục vụ của các Trợ lý Giáo viên. Một trong các điểm nhấn là việc các AT phải thường xuyên tham dự khóa thiền cho bản thân, không chỉ phục vụ các khóa thiền của người khác. Goenka nhắc nhở rằng một AT không thể hướng dẫn người khác tốt hơn mức độ thực hành cá nhân của họ. Sự trong sạch của tâm AT ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng môi trường Dhamma của cả khóa thiền.

### Dhamma thoát khỏi tay các thiền sinh — Nguy cơ của sự ô nhiễm Dhamma

Bài viết nghiêm túc cảnh báo về nguy cơ pha trộn hay ô nhiễm kỹ thuật Vipassana thuần khiết. Goenka phân tích rằng khi một người đạt được lợi ích từ Vipassana, họ có xu hướng muốn "cải tiến" hoặc kết hợp với các kỹ thuật khác mà họ quen thuộc. Tuy nhiên điều này là cực kỳ nguy hiểm vì Vipassana là một kỹ thuật được kiểm chứng qua hàng nghìn năm — bất kỳ sự thay đổi nào, dù nhỏ, đều có thể làm mất đi hiệu quả của nó. Tác giả trích dẫn lời Goenka: "Hãy giữ Dhamma trong sự thuần khiết hoàn toàn. Bất kỳ sự pha trộn nào cũng sẽ hủy hoại bản chất của nó."

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Dharama jage to manuja kā,*  
> *hoya parama kalyāṇa;*  
> *Dhyāna dhāraṇā kare subodha;*  
> *Hoya abhāgā,*  
> *dharama se hove vimukha abodha.*

> Khi lòng hướng về Dhamma thức tỉnh,  
> Người ta tiếp nhận điều này;  
> Trong khi kẻ dai khờ và người bất hạnh  
> quay lưng lại với Dhamma.

> *Dharama na samajhe, dharama na milā,*  
> *dhulā citta kā cīra;*  
> *Miṭī dekhate-dekhate,*  
> *tana kī, mana kī pīra.*

> Không hiểu tính tùy của Dhamma,  
> người ta chỉ bắt chước Dhamma:  
> Tránh xa Dhamma, khổ đầu của thế gian  
> không bao giờ chấm dứt.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Ngày Vesak, Hội nghị AT, nguy cơ pha trộn Dhamma, sự thuần khiết của kỹ thuật Vipassana
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[karma]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
