---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-11 (Tập 56, Số 11)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-11-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-11

**Tập:** 56 | **Số:** 11 | **Ngày:** 15 tháng 11 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Yo ca buddhañca dhammañca,*  
> *saṅghañca saraṇaṃ gato;*  
> *Cattāri ariyasaccāni,*  
> *sammappaññāya passati.*  
> — Dhammapada 190

> Ai quy y Phật, Pháp, Tăng,  
> Với trí tuệ đúng đắn thấy rõ  
> Bốn chân lý cao thượng.

---

## Các bài trong số này

### Tý kheo Truông lào Ledi Sayadaw

Bài viết trung tâm và quan trọng nhất của số này là tiểu sử chi tiết về Ledi Sayadaw — vị thiền sư vĩ đại người Myanmar đã tạo ra cuộc cách mạng trong việc dân chủ hóa thực hành Vipassana vào cuối thế kỷ XIX và đầu thế kỷ XX. Ledi Sayadaw sinh năm 1846 và viên tịch năm 1923 tại Myanmar. Ông là người đầu tiên mạnh dạn tuyên bố rằng Vipassana không phải là đặc quyền của các tu sĩ mà là con đường cứu rỗi cho tất cả mọi người, kể cả cư sĩ (lay people). Điều này là một cuộc cách mạng triệt để trong truyền thống Phật giáo Theravada vốn luôn dành riêng thiền định cho các vị tỳ kheo.

### Ledi Sayadaw — Người mang Vipassana đến với cư sĩ

Bài viết tiếp tục phân tích đóng góp cách mạng của Ledi Sayadaw. Ông lập luận rằng trong thời đại mà Phật giáo đang đứng trước nguy cơ biến mất do áp lực của chủ nghĩa thực dân Anh tại Myanmar, thì cư sĩ — không chỉ tu sĩ — phải có trách nhiệm bảo tồn và thực hành Dhamma. Để làm được điều này, ông đã đơn giản hóa kỹ thuật Vipassana thành những bước thực hành mà người bình thường có thể theo được mà không cần bỏ gia đình hay công việc. Ledi Sayadaw đã viết hàng chục cuốn sách bằng tiếng Pali và tiếng Myanmar để phổ biến giáo lý.

### Dòng truyền thừa: Từ Ledi Sayadaw đến Goenka

Phần này truy nguyên dòng truyền thừa hoàn chỉnh: Ledi Sayadaw → Saya Thetgyi → U Ba Khin → S. N. Goenka. Mỗi vị truyền nhân đã đóng góp một yếu tố quan trọng: Ledi Sayadaw tạo ra khuôn khổ lý thuyết cho cư sĩ; Saya Thetgyi phát triển phương pháp thực hành; U Ba Khin hệ thống hóa và tinh chỉnh kỹ thuật; Goenka mang nó ra thế giới trong hình thức phổ quát nhất. Bài viết nhấn mạnh rằng mỗi vị thầy đều giữ nguyên tinh thần cốt lõi trong khi thích ứng hình thức phù hợp với thời đại và bối cảnh.

### Tầm quan trọng của Sangha — Cộng đồng những người thực hành

Bài viết dài về ý nghĩa của Tam Bảo (Phật, Pháp, Tăng) trong thực hành Vipassana hiện đại. Tác giả đặc biệt chú trọng vào khía cạnh Tăng (Sangha) — cộng đồng những người cùng thực hành. Sangha không chỉ là nơi hỗ trợ tinh thần mà còn là môi trường giúp mỗi cá nhân duy trì và sâu hóa thực hành. Bài viết phân tích cách các Trung tâm Vipassana trên thế giới đang xây dựng những cộng đồng Sangha lành mạnh — nơi mọi người từ mọi nền văn hóa, tôn giáo và giai cấp đều bình đẳng trước Dhamma.

### Sự qua đời trong tình thần Dhamma

Phần đặc biệt ghi nhận sự qua đời của hai thiền sinh tiêu biểu:
1. Shri Harilal Sahu, 87 tuổi, qua đời ngày 27 tháng 10 năm 2024 tại Trung tâm Vipassana Utkal, Orissa. Ông là Giáo viên Trung tâm ở đó và đã thường xuyên phục vụ nhiều trung tâm từ năm 1999.
2. Giáo viên Ganga Prasad Pathak qua đời ngày 25 tháng 10 năm 2024. Ông bắt đầu học Vipassana ở Đại học Delhi năm 1999, đã cống hiến để phục vụ Dhamma trong nhiều thập kỷ.

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

Thi kệ về Sangha (Tăng đoàn):

> *Namana karuṃ main saṃgha ko, kaise*  
> *śrāvaka santa. Dharma dhāra ujale*  
> *huve, nirmala hove bhadanta.*

> Con đảnh lễ Sangha,  
> Đoàn thể rất cao quý,  
> Nhờ thực hành Dhamma,  
> Những bậc thành rạng ngời  
> Đã trở nên thanh khiết.

> *Nirmala nirmala dharma kā, jo bhī*  
> *pālaka hoya. Namana kareū usa santa*  
> *ko, kiśī jātī kā hoya.*

> Những ai theo Dhamma thuần khiết  
> Con đảnh lễ vị thánh nhân thế;  
> Cho dù các vị ấy thuộc về  
> Bất kỳ đẳng cấp nào.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: tiểu sử Ledi Sayadaw, dân chủ hóa Vipassana cho cư sĩ, dòng truyền thừa, vai trò Sangha
- Dòng truyền thừa đầy đủ: Ledi Sayadaw → Saya Thetgyi → U Ba Khin → S. N. Goenka
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[metta-bhavana]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]], [[karma]]
