---
title: "Bản Tin Vipassana — 2012-12 (Tập 22, Số 13)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2012/2012-12-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2012-12

**Tập:** 22 | **Số:** 13 | **Ngày:** 28 tháng 12 năm 2012  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Yasā pi buddha ne, calanā apanā kāma; Calate calate āpā bi, mitate dukkha tama.*  
> Đức Phật đã chỉ cho chúng ta con đường để giải thoát. Trách nhiệm của chúng ta là bước đi trên con đường đó; Nếu chúng ta tiếp tục bước đi trên con đường ấy, mọi khổ đau sẽ tự khắc tan biến.  
> — *Dhammapadāpāli – 175, Lokavaggo*

---

## Các bài trong số này

### Yêu không làm nên thù tự
**Người viết:** S. N. Goenka

Bài viết trung tâm của số này, trình bày triết lý nền tảng của Vipassana về tình yêu thương và hòa bình. Goenka lập luận rằng tình yêu thương chân thật — mettā — không tạo ra thù địch hay tức giận. Ngược lại, khi ai đó không có tình yêu thương, họ dễ dàng trở nên thù địch. Bài viết nhấn mạnh rằng hành giả Vipassana cần trau dồi tâm từ bi như một phần không thể thiếu của việc hành thiền, vì lòng từ bi thực sự đến từ trí tuệ — sự hiểu biết sâu sắc về bản chất vô thường và khổ đau của mọi sự vật hiện tượng. Goenka cũng chia sẻ rằng tình yêu thương vô điều kiện là nền tảng của đời sống Dhamma chân thực.

### Thư của Thiền sư S. N. Goenka gửi đến Giáo viên Điều hành Trung tâm (Center Teacher)
**Người viết:** S. N. Goenka

Một bức thư dài và chi tiết của Goenka gửi tới tất cả các Giáo viên Điều hành Trung tâm (Center Teacher) và Giáo viên Điều phối Khu vực (Co-ordinator Area Teacher) trên toàn thế giới. Goenka bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đối với công việc của họ trong việc lan truyền Dhamma khắp nơi. Ông nhấn mạnh rằng Dhamma đang được lan truyền nhanh chóng theo ý muốn của Đức Phật, với nhiều trung tâm mới được mở ra và nhiều người mới học thiền. Thư cũng đề cập đến những thách thức và trách nhiệm trong việc duy trì tính thuần khiết của Vipassana trong quá trình lan truyền rộng rãi. Goenka nhắc nhở rằng mục tiêu không chỉ là số lượng khóa thiền mà là chất lượng sự thay đổi trong cuộc sống của người học.

### Danh sách Giáo viên Điều hành Trung tâm (Center Teacher) ở Ấn Độ
Danh sách đầy đủ các Giáo viên Điều hành Trung tâm ở Ấn Độ, phân theo bang: Maharashtra, Bắc Ấn, Gujarat, Trung và Đông Ấn, Nam Ấn — với tên từng trung tâm Dhamma và tên cặp giáo viên phụ trách. Đây là tài liệu quản trị tổ chức quan trọng cho thấy mạng lưới Vipassana rộng lớn tại Ấn Độ với hơn 50 trung tâm thiền ở nhiều bang khác nhau.

### Danh sách Giáo viên Điều hành Trung tâm ngoài Ấn Độ
Danh sách tương tự cho các trung tâm Dhamma quốc tế, bao gồm: Bắc Mỹ (Hoa Kỳ, Canada), Châu Phi, Nam Phi, Nepal, Campuchia, Hồng Kông, Indonesia, Iran, Israel, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Mông Cổ, Miến Điện (với số lượng rất đông — 20 trung tâm), Philippines, Sri Lanka, Đài Loan, Thái Lan, Mexico và các nước Mỹ La tinh, Úc, New Zealand. Riêng Châu Âu có 12 trung tâm. Điều này cho thấy sự phát triển toàn cầu của phong trào Vipassana theo truyền thống Goenka vào cuối năm 2012.

### Danh sách Giáo viên Điều phối Khu vực (Co-ordinator Area Teacher)
Danh sách phân theo khu vực địa lý trong Ấn Độ (Jammu-Kashmir, Himachal Pradesh, Punjab, Uttar Pradesh, Bihar, Madhya Pradesh, v.v.) và quốc tế (Châu Mỹ, Châu Phi, Châu Á, Nepal). Mỗi khu vực được giao một hoặc nhiều cặp giáo viên điều phối có trách nhiệm hỗ trợ và phát triển Dhamma trong vùng.

### Trách nhiệm của Giáo viên Điều hành trong công tác lan truyền Dhamma
Phần nội dung về vai trò và trách nhiệm của Giáo viên Điều hành trong việc giữ gìn và truyền bá Dhamma. Goenka nhấn mạnh các điểm chính: (1) Trung tâm không chỉ là địa điểm dạy thiền mà là thánh địa Dhamma; (2) Giáo viên phải duy trì bầu không khí thanh tịnh; (3) Không dùng tên tuổi riêng, chỉ phục vụ tên Dhamma; (4) Không cho thiếu nhi dưới khóa 45 ngày học Vipassana; (5) Vấn đề quản lý các AT Workshop cũng được đề cập.

### Quỹ Corpus cho Global Vipassana Pagoda (Tháp Vipassana Toàn Cầu)
Thông tin về Quỹ Corpus đang được thành lập để vận hành Tháp Vipassana Toàn Cầu (Global Vipassana Pagoda) ở Mumbai. Quỹ này nhằm đảm bảo rằng tháp không phải dựa vào các khoản đóng góp từ bên ngoài để duy trì hoạt động. Lợi tức từ Quỹ sẽ được dùng theo quy định để báo tháp và cho các tiêu chuẩn khác. Thông tin chi tiết về tài khoản ngân hàng và hướng dẫn đóng góp qua hệ thống ngân hàng lớn ở Ấn Độ và quốc tế được cung cấp (J.P. Morgan Chase Bank, SWIFT: CHASUS33).

### Thi Kệ Dhamma
Trang cuối chứa các bài kệ Pali kèm bản dịch tiếng Việt, ngợi ca con đường Dhamma:
- *Pantha dikhāya buddha ne...* — về trách nhiệm đi trên đường Phật chỉ
- *Calā sādhaka calate raben...* — về người tinh tấn hành thiền
- *Jīvana men jāge dharama...* — nguyện Dhamma sinh khởi trong cuộc sống
- *Jīsa patha para calate huye...* — về con đường chính đạo dẫn đến tâm thanh lọc

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: tổ chức Dhamma toàn cầu, trách nhiệm Giáo viên, mettā (từ bi), lan truyền Vipassana, quản trị trung tâm thiền
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]]
- Tham chiếu: Global Vipassana Pagoda, Vipassana Research Institute (Nashik, Maharashtra)
