---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-08 (Tập 31, Số 08)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-08-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, dhamma-seva]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-08

**Tập:** 31 | **Số:** 08 | **Ngày:** 22 tháng 08 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Tesaṃ sampannasīlānaṃ, appamādavihārinaṃ; Sammadaññā vimuttānaṃ, māro maggaṃ na vindati.*  
> Māra không tìm thấy con đường được thực hiện bởi những người hoàn hảo trong giới hạnh, những người sống một cách cẩn trọng, và những người giải thoát hoàn toàn nhờ trí tuệ chúng.  
> — *Dhammapadāpāli, 57, Appamādavaggo*

---

## Các bài trong số này

### Hãy là ánh sáng của Dhamma
*(Diễn văn bế mạc của Thiền sư S.N. Goenka, Cuộc họp thường niên về việc phục vụ Dhamma, Dhamma Giri, ngày 21 tháng 01 năm 1994)*

**Người viết:** S. N. Goenka

Bài diễn văn quan trọng của Goenka về sứ mệnh lan truyền Dhamma ra toàn thế giới. Goenka nhấn mạnh rằng Dhamma không phải tài sản riêng của bất kỳ quốc gia hay nền văn hoá nào — đây là di sản chung của nhân loại. Ông kêu gọi tất cả các giáo viên và thiền sinh trở thành "ánh sáng của Dhamma" trong cộng đồng của mình: không phải bằng cách giảng dạy hay cải đạo người khác, mà bằng cách sống đúng theo Dhamma và để người khác thấy sự thay đổi từ trong ra ngoài. Goenka chia sẻ rằng khi Vipassana được dạy đúng cách, không một người nào trong khóa học rời đi mà không thay đổi theo chiều hướng tích cực.

### Hãy là ánh sáng của Dhamma (tiếp)
Goenka mô tả tầm nhìn của ông về tương lai lan truyền Dhamma: *"Một ngày nào đó, Dhamma sẽ đến mọi ngóc ngách của thế giới. Không phải vì ai đó đi rao giảng, mà vì những người đã tự chuyển hóa sẽ lan toả Dhamma qua chính cuộc sống của họ."* Bài viết cũng nêu ra nhiều thách thức trong việc giữ gìn tính thuần khiết của Vipassana khi lan truyền — nguy cơ pha trộn với các phương pháp khác, biến thành nghi lễ tôn giáo, hay thương mại hoá. Ông nhắc nhở: Dhamma phải được trao tặng miễn phí, vì đây là truyền thống đã tồn tại từ thời Đức Phật.

### Các chiến thuật phục vụ Vipassana trong tổ chức và cộng đồng
Goenka chia sẻ các nguyên tắc tổ chức khóa thiền hiệu quả. Bài viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phục vụ (dhamma seva) — không chỉ như một hành động từ thiện mà như một phần không thể thiếu của thực hành Dhamma. Ông giải thích rằng khi một người phục vụ trong trung tâm Vipassana, họ không chỉ giúp người khác mà còn tiếp tục làm sạch tâm mình. Sự kết hợp giữa thiền tọa (ngồi thiền) và thiền hành (phục vụ) tạo ra điều kiện lý tưởng cho sự phát triển tâm linh. Các ví dụ cụ thể về cách các trung tâm Dhamma hoạt động theo nguyên tắc này được đưa ra.

### Thư từ Ấn Độ của Anh Babu Bhaiya
*(Thư gốc: Bombay, 28 tháng 1 năm 1969)*

Tiếp nối loạt thư lịch sử từ Babu Bhaiya đăng trong các số trước. Trong bức thư này, Babu Bhaiya kể lại khóa thiền Vipassana 10 ngày tại Panchawati Wall ở Bombay, tháng 01 năm 1969. Đây là một trong những khóa thiền Vipassana đầu tiên được tổ chức tại Ấn Độ. Ông mô tả sống động không khí của khóa thiền, sự im lặng tuyệt đối, và những trải nghiệm nội tâm sâu sắc. Ông cũng kể về các học viên khác — nhiều người từ tầng lớp trí thức Mumbai — và cách họ phản ứng với thiền. Đây là tư liệu lịch sử quan trọng về những ngày đầu Vipassana được dạy tại Ấn Độ bên ngoài Miến Điện.

### Thư từ Ấn Độ — Khóa thiền tháng 1 năm 1969, Panchawati Wall, Mumbai (tiếp)
Phần tiếp theo của thư Babu Bhaiya, kể về các khóa thiền tiếp theo vào năm 1969 và những người tham dự. Ông mô tả cách Goenka dạy thiền — phong cách trực tiếp, không phô trương, đặt nặng thực hành hơn lý thuyết. Ông kể về một thiền sinh nữ người châu Á, con gái một gia đình Ấn Độ khó khăn, người không có con trai và vì thế phải chịu gánh nặng xã hội nặng nề. Sau khóa thiền, người phụ nữ này có sự thay đổi rõ rệt trong cách đối mặt với hoàn cảnh của mình. Đây là ví dụ điển hình về lợi ích thiết thực của Vipassana trong cuộc sống đời thường.

### Thư từ Ấn Độ (kết) — Những chuyển hóa từ khóa thiền
Phần kết của loạt thư, tập trung vào những chuyển hóa cụ thể mà Babu Bhaiya quan sát được ở các học viên. Ông mô tả cách nhiều người thay đổi mối quan hệ với gia đình, bỏ được các thói quen xấu, hoặc đơn giản là trở nên bình tĩnh hơn trong cuộc sống. Một điểm đặc biệt được nhấn mạnh: người học Vipassana không cần phải từ bỏ cuộc sống thường ngày hay trở thành tu sĩ — họ vẫn làm việc, có gia đình, sống bình thường nhưng tâm thái bên trong thay đổi. Điều này phù hợp với tầm nhìn của Goenka về Vipassana như là "nghệ thuật sống" (art of living) cho mọi người.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Dhamma seva (phục vụ Dhamma), sứ mệnh lan truyền Dhamma, lịch sử Vipassana ở Ấn Độ, tính thuần khiết của Vipassana, thiền và đời sống thực tế
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]]
- Nhân vật liên quan: Babu Bhaiya, Goenka
- Tham chiếu: Khóa thiền đầu tiên ở Ấn Độ (Panchawati Wall, Bombay, 1969), Dhamma Giri
