---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-01 (Tập 32, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-01-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-01

**Tập:** 32 | **Số:** 01 | **Ngày:** 17 tháng 01 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Nā gimhānaṃ aṭṭamaṃ dhammo, nā uggatoṃ ādicco dhammo Sabbassa, caroti dhammasajjhāyaṃ, natthi dhammūpamo kaci.*
> Không pháp lệ nào sánh ngang mặt trời khi đến điểm cao nhất, không pháp lệ nào sánh ngang đức Phật, không pháp lệ nào sánh ngang Dhamma thuần khiết, và không gì bằng sự thực hành Dhamma đều đặn.

*(Nguồn: Anh ngữ: Dhammapada 21:13, Papañcasūdanī)*

---

## Các bài trong số này

### Những lợi phúc khác của việc gặp gỡ các thành viên trong gia đình Dhamma
*— Lá thư từ Bahubali Goenka*

Đây là bài viết đầu số kể chuyện Anh Bahubali Goenka (con trai của Thầy S.N. Goenka) viết về chuyến đi khóa thiền của bản thân và những lợi ích của việc gặp gỡ cộng đồng Dhamma. Bài viết nhắc lại một nguyên tắc quan trọng: Vipassana không chỉ là kỹ thuật thiền định cá nhân, mà còn là nền tảng cho sự liên kết giữa những người đồng hành trên con đường Dhamma. Khi gặp gỡ các thiền sinh và giáo viên từ nhiều quốc gia và nền văn hóa khác nhau, Bahubali cảm nhận sức mạnh của mạng lưới Dhamma toàn cầu. Ông nhấn mạnh rằng những buổi gặp gỡ này không chỉ mang lại niềm vui cá nhân mà còn củng cố cam kết của mỗi người đối với con đường Dhamma.

Bài viết cũng kể về một số câu chuyện cụ thể: tại Dhamma Bodhi (Bodh Gaya), ông được gặp nhiều thiền sinh và giáo viên đã hành thiền từ nhiều thập kỷ. Từ đó, ông rút ra bài học về tầm quan trọng của cộng đồng Sangha trong việc duy trì và nuôi dưỡng con đường thực hành Dhamma. Sự gặp gỡ giữa các thành viên Dhamma tạo nên năng lượng tập thể — *sīla* (giới), *samādhi* (định), và *paññā* (tuệ) — được nhân lên khi được chia sẻ với nhau.

> "Không phải tất cả các cuộc gặp gỡ đều xảy ra bên ngoài thiền đường; đôi khi chúng xảy ra trong chính trái tim của chúng ta khi chúng ta nhớ đến nhau."

---

### Cuộc đời của Chú Tho qua những bài viết trên mục "Ký ức về Baba Bhaya"
*— Phần tiếp theo của loạt bài hồi ký*

Đây là phần tiếp theo của loạt bài viết về cuộc đời Chú Tho, một người đã gắn bó sâu sắc với tổ chức Vipassana từ những ngày đầu. Bài viết kể về giai đoạn ông phụ trách tổ chức các khóa thiền tại Việt Nam và Myanmar, làm cầu nối giữa cộng đồng Dhamma ở hai quốc gia. Chú Tho được mô tả là người hết lòng phục vụ Dhamma mà không màng đến lợi ích cá nhân — một minh chứng điển hình cho tinh thần *dāna* (cúng dường) trong truyền thống Vipassana.

Câu chuyện khắc họa một con người thầm lặng nhưng có tầm ảnh hưởng lớn: ông kết nối nhiều thế hệ thiền sinh, giúp họ tìm đến Dhamma qua những giới thiệu giản dị và chân thành. Loạt bài này nhắm tôn vinh những đóng góp âm thầm của các thiền sinh lâu năm — những người không có danh tiếng nhưng giữ vai trò thiết yếu trong việc lan truyền Dhamma.

---

### Lá thư từ Satyanarayana Goenka gửi em trai về việc thu thập tài liệu
*— Thư cá nhân của S.N. Goenka*

Đây là lá thư S.N. Goenka viết cho em trai tại Myanmar, đề nghị em thu thập các tập sách và cuốn vở ghi chép về Dhamma. Goenka đề cập rằng ông đã viết nhiều bài bình luận về Ramayana và cuộc đời của người dân Myanmar, và muốn bảo tồn những tài liệu này. Ông đặc biệt nhấn mạnh việc thu thập các cuốn vở ghi chép Pali *gatha* về *sīla*, *samādhi* và *paññā*, cùng với các câu chuyện Jataka. Lá thư thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Goenka đối với việc bảo tồn và truyền bá các giáo lý Dhamma bằng ngôn ngữ bản địa, không chỉ qua kênh chính thức mà còn qua những ghi chép cá nhân và truyền miệng.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Dhanya, dhanya Gurudevajī,*
> *dhanya Buddha bhagavāna;*
> *Sudda dharma aisā diyā,*
> *hoya jagata kalyāna.*
>
> Tri ân Thầy của con
> Tri ân Đức Thế Tôn;
> Trao Dhamma thuần khiết,
> Lợi lạc cho thế gian.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: cộng đồng Sangha, dịch vụ Dhamma (*dāna*), ký ức về những người thầy, bảo tồn tài liệu Dhamma
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[metta-bhavana]], [[noble-silence]]
