---
title: "Bản Tin Vipassana — 2025-05 (Tập 1, Số 02)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2025/2025-05-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, myanmar, dana]
---

# Bản Tin Vipassana — 2025-05

**Tập:** 1 | **Số:** 02 | **Ngày:** 15 tháng 05 năm 2025  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Anna vastra gṛha dāna den, Auṣadhi vidyā dāna;*  
> *Para in sabase śreṣṭha hai, śuddha dharma kā dāna.*  
> *Vastra deja jo nagna ko, bhākhe ko de anna;*  
> *Auṣadhi de jo rugia ko, dekara hoya prasanna.*  
> *Apane pāvana dāna men, kālikha nā laga jāya;*  
> *Maṅgalakārī dāna se, citta moda adhikāya.*  
> *Tyāga dharma kā mūla hai, dāna sukhon kā kosa;*  
> *Puṇya khetra men dāna den, mile amita santoṣa.*

> Hiến tặng thức ăn, quần áo, nhà cửa, thuốc men và giáo dục; Nhưng sự hiến tặng lớn lao nhất vượt trên tất cả là dâng Dhamma thuần khiết.  
> Người trao tặng y phục cho kẻ trần truồng và trao tặng thực phẩm cho người đang đói; Người trao tặng thuốc men cho người bệnh đều sẽ được hạnh phúc.  
> Nguyện cho sự hiến tặng thuần khiết của tôi không có gì vết; Tâm trở nên hoan hỷ với dāna thuần khiết thánh thiện.  
> Hy sinh là cội rễ của Dharma, và hiến tặng là kho tàng của hạnh phúc; Tâm càm nhận sự mãn nguyện vô cùng nhờ hiến tặng vào ruộng phước công đức.

---

## Các bài trong số này

### Những rung động của Dhamma tại Myanmar
*Bài về chuyến thăm Myanmar và cộng đồng thiền sinh tại đó*

Bài viết ghi chép về những quan sát trong chuyến thăm Myanmar — mảnh đất mà Vipassana đã bén rễ sâu trong văn hóa dân gian qua nhiều thế kỷ. Tác giả mô tả cảnh tượng thiền sinh đến thực hành ở Shwedagon (chùa Shwedagon nổi tiếng ở Rangoon), nơi mà bầu không khí hành thiền không phân biệt giàu nghèo, già trẻ — tất cả cùng ngồi im lặng trong bình thản. Điểm nhấn đặc biệt là sự phổ biến của Vipassana trong đời sống Myanmar: nhiều người dân thường thực hành hàng ngày như một thói quen tự nhiên, không cần phải "đi khóa thiền" vì Dhamma đã thấm vào nếp sống. Tác giả đặt câu hỏi: làm thế nào để duy trì chiều sâu đó khi Vipassana lan ra các nước phương Tây, nơi thực dụng và nhịp sống nhanh có thể làm loãng bản chất thực hành?

### Các nhân vật cùng đồng đội với Dhamma
*Ghi chép từ nhiều trung tâm thiền ở châu Á*

Một loạt câu chuyện ngắn về những cá nhân — không phải thiền sư nổi tiếng mà là những người bình thường — đã tìm đến Vipassana và trở thành người hỗ trợ âm thầm cho cộng đồng. Một người đầu bếp ở trung tâm thiền Indonesia nấu ăn cho thiền sinh suốt 15 năm mà không nhận thù lao — đó là dāna (bố thí) của anh. Một phụ nữ lớn tuổi ở Thái Lan dùng tiền tiết kiệm cả đời để tài trợ cho khóa thiền miễn phí trong cộng đồng nghèo. Một kỹ sư phần mềm ở Singapore bỏ việc lương cao để trở thành quản lý trung tâm thiền toàn thời gian. Điểm chung: tất cả đều mô tả hành động của mình không phải là hy sinh mà là "sự trả ơn tự nhiên" — họ nhận được quá nhiều từ Dhamma đến mức không thể không cho lại.

### Cuộc hội ngộ với Dhamma — Āna Dhamma Metta
*Chủ đề: Câu hỏi về dāna (bố thí) và cấu trúc kinh tế của Vipassana*

Bài viết giải thích triết lý kinh tế độc đáo của phong trào Vipassana: toàn bộ hoạt động — khóa thiền, cơ sở vật chất, ăn ở — được tài trợ 100% bằng dāna của thiền sinh cũ. Không có học phí, không có quyên góp bắt buộc, không có tổ chức phi lợi nhuận thu tiền. Goenkaji giải thích tại sao đây là nguyên tắc cốt lõi: nếu ai đó phải trả tiền để học Dhamma, thì chỉ người giàu mới có thể học; và người dạy nếu được trả lương sẽ có động cơ tài chính thay vì động cơ tâm linh. Dāna giữ cho Dhamma thuần khiết ở cả hai phía. Tác giả cũng trích dẫn Goenkaji: "Tôi nhận Dhamma miễn phí từ Sayagyi, và tôi trao nó miễn phí. Không ai có thể mua hay bán Dhamma." Bài viết kết thúc với câu hỏi để suy ngẫm: dāna không chỉ là tiền — dāna còn là thời gian, công sức, và sự hiện diện im lặng hỗ trợ người khác hành thiền.

### Nhân chứng từ Miến Điện — Phỏng vấn thiền sinh cao niên

Một thiền sinh 75 tuổi người Miến Điện, đã hành thiền hơn 40 năm, chia sẻ về sự thay đổi của cộng đồng Vipassana Myanmar qua các thập kỷ. Ông nhớ lại thời kỳ dưới chính quyền quân sự khi việc tụ họp bị hạn chế — các nhóm thiền nhỏ vẫn họp lén trong nhà riêng. Ông nhấn mạnh điều mà người già Myanmar thường nói: "Vipassana không phải là tôn giáo của ai — nó là luật của tự nhiên." Ông cũng chia sẻ về những lần đối mặt với bệnh tật và mất mát người thân: chính sự thực hành anicca hàng ngày đã giúp ông đón nhận vô thường không phải bằng lý thuyết mà bằng trải nghiệm thực trong thân.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

*(Bốn khổ Pali về dāna — bố thí — như cội nguồn của hạnh phúc, với dāna Dhamma là cao quý nhất mọi hình thức bố thí)*

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: dāna (bố thí) và kinh tế Vipassana, Vipassana tại Myanmar, những người phục vụ Dhamma bình thường, anicca trong đời sống
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[anicca]], [[metta-bhavana]], [[karma]]
- Khái niệm: dāna (bố thí), sīla (giới), Shwedagon, phong trào Vipassana toàn cầu
- Liên quan: [[vnl-2025-04]], [[vnl-2025-03]], [[vipassana-day-10]], [[goenka-art-of-living]], [[goenka-living-dhamma]]
