---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-07 (Tập 31, Số 07)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-07-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, samadhi, sila]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-07

**Tập:** 31 | **Số:** 07 | **Ngày:** 24 tháng 07 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *'Thinā ti rata sambhara, sakyadhīta ādinava; Ādīnavā saññī asmā, metti uparamā para.'*  
> — S. N. Goenka, Dhammasangīti đến cho thiền sinh và các vị tỳ kheo (trích từ Dhammasangīti ngày 6 tháng 6 năm 1987)

---

## Các bài trong số này

### Thiền và các Lợi ích của Thiền — Phần 2
*(Bài giảng của Thiền sư Trưởng niên Shri Satyanarayan Goenka dành cho các thiền sinh và các vị tỳ kheo, Workshop Wardha, ngày 29 tháng 6 năm 1987)*

**Người viết:** S. N. Goenka

Phần thứ hai của bài giảng dài về lý thuyết và thực hành thiền định. Goenka giải thích mối quan hệ giữa ba thành phần của con đường bát chánh đạo: Sīla (giới), Samādhi (định) và Paññā (tuệ). Ông nhấn mạnh rằng thiền đúng nghĩa không thể tách rời khỏi giới hạnh — người không giữ giới thì tâm không đủ trong sạch để phát triển định. Bài viết giải thích sâu về Samādhi: đây không chỉ là trạng thái tập trung mà là sự an trú trong sự thuần khiết của tâm. Goenka phân biệt giữa các tầng thiền định khác nhau và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hành đúng phương pháp, không tìm kiếm các trải nghiệm siêu nhiên mà tập trung vào thanh lọc tâm.

### Thiền và các Lợi ích của Thiền — Phần 2 (tiếp)
Goenka giải thích về năng lực của thiền trong việc đối phó với các chướng ngại của tâm (kilesa). Ông mô tả ba tầng của kilesa: tầng nổi (vitikkama), tầng giữa (pariyuṭṭhāna), và tầng sâu nhất (anusaya). Thiền Vipassana đặc biệt hiệu quả ở tầng anusaya — tận gốc rễ các phản ứng thói quen ăn sâu vào tâm thức. Ông giải thích tại sao các phương pháp thiền chỉ tập trung vào chánh niệm bề mặt không đủ để nhổ tận gốc các kilesa. Chỉ khi hành giả trải nghiệm trực tiếp sự vô thường (anicca) của các cảm giác thân thể mới có thể loại bỏ được anusaya.

### Thiền và các Lợi ích của Thiền — Phần 2 (tiếp và kết)
Phần kết của bài giảng tổng hợp các lợi ích cụ thể của thiền Vipassana đối với đời sống thực tế. Goenka nêu nhiều ví dụ: thiền giúp hành giả phản ứng thay vì phản xạ trong các tình huống khó khăn, thiền giúp cải thiện sức khoẻ thể chất vì căng thẳng tâm lý là nguyên nhân của nhiều bệnh, thiền giúp cải thiện các mối quan hệ vì người có tâm trong sạch hơn thì nhân từ hơn. Quan trọng nhất, ông nhấn mạnh rằng thiền không phải là trốn tránh thực tế mà là đối mặt với thực tại bên trong — hiểu rõ bản thân để hiểu rõ thế giới.

### Quan sát những gì có thật — Những điều quan sát được trong Khóa Thiền
Bài viết dưới dạng nhật ký của một thiền sinh mô tả những trải nghiệm quan sát trong thiền. Tác giả ghi lại cách tâm trí liên tục tạo ra câu chuyện, kỳ vọng và phán xét — và cách thực hành thiền dần dần giúp "nhìn thấy" những hoạt động này mà không bị cuốn vào chúng. Bài viết mô tả sinh động quá trình từ khi bắt đầu một khóa thiền (tâm trí hỗn loạn, khó tập trung) đến khi dần ổn định và có thể quan sát các cảm giác thân thể một cách bình tĩnh hơn. Đây là minh chứng cá nhân về "trái ngọt" của thực hành Vipassana.

### Sức giải thoát từ sự quan sát — Phân tích về ý thức quan sát
Bài phân tích lý thuyết về tầm quan trọng của "sự quan sát" (observation) trong thiền Vipassana. Tác giả lập luận rằng điều phân biệt Vipassana với các kỹ thuật thiền khác chính là tính chất không phán xét, thuần túy quan sát. Khi quan sát trở nên thuần khiết — không yêu thích cũng không ghét bỏ bất kỳ cảm giác nào — thì tâm mới thực sự có thể buông bỏ. Bài trích dẫn Goenka: *"Khi bạn quan sát mà không phản ứng, các dây xích kamma dần được tháo gỡ. Đây là con đường dẫn đến tự do."*

### Sức giải thoát từ sự quan sát (tiếp)
Tiếp tục khám phá các tầng quan sát trong thiền. Bài viết đặt câu hỏi: điều gì xảy ra khi tâm thực sự dừng phản ứng? Trả lời: các sankharas (phản ứng thói quen cũ) dần nổi lên bề mặt để được "đốt cháy" bởi ánh sáng của chánh niệm. Đây là lý do tại sao đôi khi trong thiền, những ký ức hay cảm xúc cũ nổi lên — không phải để làm phiền mà để được buông bỏ. Bài cũng giải thích tại sao thiền không giống liệu pháp tâm lý: mục tiêu không phải là phân tích quá khứ mà là quan sát hiện tại.

### Quan sát những vật chất tâm lý — Chánh niệm về các yếu tố tâm và vật
Bài viết kỹ thuật hơn, phân tích về nāma-rūpa (danh-sắc): sự tương tác giữa thân (rūpa) và tâm (nāma) trong thiền. Tác giả giải thích rằng Vipassana không chỉ là thiền về hơi thở hay cảm giác thân thể — mà là công cụ để trực tiếp quan sát mối quan hệ giữa tâm và thân. Mỗi suy nghĩ, cảm xúc đều có một phản ánh trong cơ thể; và ngược lại, mỗi cảm giác thân thể đều ảnh hưởng đến trạng thái tâm. Thiền Vipassana giúp hành giả thấy rõ cơ chế này và từ đó không còn bị chi phối bởi nó.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Samādhi (định), Sīla (giới), Paññā (tuệ), kilesa, anusaya, sankharas, quan sát thuần khiết, nāma-rūpa
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[five-hindrances]], [[karma]]
- Tham chiếu: Bài giảng Workshop Wardha 1987, Bát Chánh Đạo
