---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-06 (Tập 32, Số 06)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-06-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, anniversary]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-06

**Tập:** 32 | **Số:** 06 | **Ngày:** 14 tháng 06 năm 2022

**Câu Dhamma đầu số:**
> *Sākho patharī vissant, yamāṭākhā kā;*
> *Roga soka sabake miṭe, mukti dukhoṃ se hoya.*
>
> Nguyện cho dòng sông Hằng
> Của Dhamma thiên chảy
> Từ Dhammagiri;
> Nguyện đau đớn, khổ sở
> Từ đây được chấm dứt,
> Nguyện tất cả chúng sinh
> Thoát khỏi mọi khổ đau.

*(Đây là số đặc biệt — 13 trang — kỷ niệm 10 năm Vipassana Quan hệ Việt Nam (VLA), phát hành năm 1978–1979)*

---

## Các bài trong số này

### Dhammagiri: Kỷ niệm 10 năm
*— Bài tổng quan lịch sử*

Bài mở đầu số đặc biệt này nhìn lại 10 năm thành lập và phát triển của Dhammagiri — trung tâm Vipassana đầu tiên và lớn nhất trên thế giới, tọa lạc tại Igatpuri, Maharashtra, Ấn Độ. Dhammagiri được thành lập vào năm 1976 trên mảnh đất rộng 60 mẫu Anh, và đến thời điểm kỷ niệm 10 năm (1986) đã tiếp nhận hàng chục nghìn thiền sinh từ khắp nơi trên thế giới.

Bài viết mô tả quá trình xây dựng từ những gian nhà gỗ tạm bợ ban đầu đến các cơ sở vật chất hoàn chỉnh, đồng thời nhấn mạnh rằng sự phát triển vật chất này phản ánh sự phát triển tinh thần của cộng đồng Dhamma. Goenka được trích dẫn: *"Chúng ta không xây dựng tòa nhà. Chúng ta xây dựng con người. Những tòa nhà chỉ là phương tiện."*

Phần quan trọng của bài là phân tích vai trò của Dhammagiri như một trung tâm đào tạo giáo viên toàn cầu. Hầu hết các giáo viên Vipassana trên thế giới đều đã từng thiền tập hoặc được đào tạo tại đây. Đây là nơi chuẩn hóa phương pháp giảng dạy, đảm bảo tính thuần khiết của kỹ thuật Vipassana qua nhiều thế hệ.

### Nhân chứng sống — Những thiền sinh đầu tiên kể lại
*— Phỏng vấn và hồi ký*

Số đặc biệt tập hợp nhiều lời chứng từ những thiền sinh đã tham dự các khóa thiền đầu tiên tại Dhammagiri vào năm 1976-1977. Đây là những tài liệu lịch sử quý giá về giai đoạn phôi thai của trung tâm. Một thiền sinh kể về việc ngủ trong lều vải, không có điện, và ăn thức ăn đơn giản do các tình nguyện viên nấu. Dù điều kiện vật chất khó khăn, không khí thiền định được mô tả là cực kỳ mãnh liệt và thuần khiết.

Nhiều người trong số này sau đó trở thành giáo viên hoặc các người phục vụ tận tụy trong hệ thống Vipassana toàn cầu. Bài viết nhấn mạnh rằng những năm đầu đó đã định hình văn hóa của Dhammagiri: sự đơn giản, tính kỷ luật, và lòng phục vụ không vụ lợi.

### Lá thư của Goenkaji gửi cộng đồng nhân dịp kỷ niệm 10 năm
*— S.N. Goenka*

Thầy Goenka viết thư cá nhân nhân dịp 10 năm Dhammagiri. Trong thư, ông bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với tất cả những người đã đóng góp — từ những người hiến tặng đất và tiền bạc, đến những người phục vụ âm thầm không được biết đến. Ông nhắc đến rằng Vipassana lan truyền hoàn toàn qua *pariyatti* (học hỏi), *paṭipatti* (thực hành), và *paṭivedha* (trải nghiệm trực tiếp) — không phải qua quảng cáo hay cải đạo.

Goenka đặt ra tầm nhìn cho 10 năm tiếp theo: xây dựng thêm các trung tâm ở khắp Ấn Độ và thế giới, phát triển chương trình cho trẻ em và thanh thiếu niên, và đưa Vipassana vào các tổ chức xã hội. Đáng chú ý, ông nhắc đến mong muốn xây dựng một thư viện và trung tâm nghiên cứu về Vipassana — nơi lưu giữ và nghiên cứu các văn bản Pali cổ đại.

> "Dhammagiri không phải là của tôi. Dhammagiri không phải của bất kỳ ai. Dhammagiri là của Dhamma — và Dhamma là của tất cả mọi người."

### Dhammagiri qua các con số — 10 năm thống kê
*— Bảng thống kê và phân tích*

Phần thú vị này cung cấp dữ liệu thống kê về 10 năm đầu hoạt động của Dhammagiri:
- Tổng số khóa thiền đã tổ chức: hàng trăm khóa
- Tổng số thiền sinh từ 1976-1986: hàng chục nghìn người
- Số quốc gia có thiền sinh đến từ đó: hơn 40 quốc gia
- Tỷ lệ thiền sinh quay lại: hơn 60%
- Số giáo viên được đào tạo tại đây: hàng chục người

Các con số này được trình bày không phải để tự hào mà để minh họa sức lan tỏa tự nhiên của Dhamma — không có marketing, không có ép buộc, chỉ có trải nghiệm cá nhân và truyền miệng.

### Kinh nghiệm của các thiền sinh quốc tế tại Dhammagiri
*— Tổng hợp thư từ nhiều nước*

Bài viết dài này tập hợp thư từ thiền sinh từ châu Âu, Bắc Mỹ, châu Úc, và châu Á, mô tả những trải nghiệm của họ khi đến Dhammagiri. Điểm chung là cảm giác "về nhà" — dù họ đến từ các nền văn hóa rất khác nhau, không gian thiền định tạo ra một ngôn ngữ chung vượt qua mọi rào cản.

Một thiền sinh từ Canada viết: *"Khi bước vào cổng Dhammagiri, tôi có cảm giác kỳ lạ — như thể tôi đã biết nơi này từ rất lâu rồi. Có thể đây là gì đó từ kiếp trước, có thể là trí tưởng tượng — nhưng cảm giác đó rất thật."* Một thiền sinh từ Đức mô tả trải nghiệm khóa thiền 45 ngày tại đây là *"bước ngoặt lớn nhất trong cuộc đời"*.

Bài viết cũng đề cập đến các thách thức: những thiền sinh đầu tiên từ phương Tây phải vượt qua shock văn hóa, ngôn ngữ, và thức ăn — nhưng tất cả đều nhất trí rằng những khó khăn này thực ra là bài học về sự thích nghi và buông bỏ.

### Vai trò của Dhammagiri trong hệ sinh thái Vipassana toàn cầu
*— Phân tích*

Bài viết phân tích cấu trúc tổ chức độc đáo của hệ thống Vipassana toàn cầu: hoàn toàn phi lợi nhuận, hoàn toàn dựa trên *dāna* (cúng dường tự nguyện), và hoàn toàn phi tập trung. Không có một "bộ trưởng Vipassana" hay một tổ chức trung ương kiểm soát. Mỗi trung tâm tự quản nhưng duy trì tính thống nhất về phương pháp qua việc chỉ sử dụng giáo viên được đào tạo chính thức.

Dhammagiri đóng vai trò trung tâm trong hệ sinh thái này không phải vì quyền lực mà vì uy tín: đây là nơi xuất phát, nơi đào tạo, và nơi tham chiếu về tính thuần khiết của phương pháp. Khi có câu hỏi về việc giải thích giáo lý hay phương pháp giảng dạy, Dhammagiri là nơi được tham khảo.

### Thư của các thiền sinh từ 1978-1979 — Nhân Kỷ niệm VLA
*— Hồi ký và thư từ*

Phần này là tập hợp thư từ và hồi ký của các thiền sinh Việt Nam từ giai đoạn 1978-1979, kỷ niệm sự kiện quan trọng trong lịch sử Vipassana Việt Nam. Các lá thư viết bằng tiếng Việt chia sẻ những trải nghiệm cá nhân đặc biệt sâu sắc — những người đã đến Vipassana trong giai đoạn chính trị phức tạp và tìm thấy sự bình an nội tâm.

Một thiền sinh viết: *"Năm 1979, khi đất nước còn đang trong cảnh khổ đau, tôi tìm đến Vipassana như người tìm nước giữa sa mạc. Và tôi đã tìm thấy — không phải là thoát khỏi thực tại bên ngoài mà là sức mạnh để đối mặt với nó."*

### Chương trình phát triển tương lai của Dhammagiri
*— Kế hoạch 1986-1996*

Bài cuối số là kế hoạch phát triển 10 năm tiếp theo của Dhammagiri, được lập ra nhân dịp kỷ niệm 10 năm. Kế hoạch bao gồm: xây dựng thêm khu thiền định, phát triển chương trình cho trẻ em (*anapana* cho thanh thiếu niên), xây dựng thư viện Dhamma và trung tâm nghiên cứu, và mở rộng chương trình trong các trại giam và bệnh viện. Điểm đặc biệt là kế hoạch dài hạn để đào tạo đủ giáo viên cho toàn châu Á — tầm nhìn của Goenka về một "mạng lưới ánh sáng" Dhamma trên toàn khu vực.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

> *Dhammagiri se Dharama kī, gaṅgā pravāhita hoya,*
> *Roga soka sabake miṭe, mukti dukhoṃ se hoya.*
>
> Nguyện cho dòng sông Hằng
> Của Dhamma thiên chảy
> Từ Dhammagiri;
> Nguyện đau đớn, khổ sở
> Từ đây được chấm dứt.

> *Sukha chāye saṃsāra meṃ, dukhiyā rahe na koya;*
> *Saba ke mana jāge Dharama, saba kā maṃgala hoya.*
>
> Nguyện hạnh phúc lan tỏa
> Khắp nơi trên thế gian,
> Nguyện cho không còn ai
> Nguyện Dhamma sinh khởi
> Trong tâm của muôn loài,
> Nguyện tất cả chúng sinh
> Được an vui hạnh phúc.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: lịch sử Dhammagiri, kỷ niệm 10 năm, cộng đồng Sangha toàn cầu, truyền bá Dhamma, phục vụ Vipassana, *dāna*, Vipassana tại Việt Nam
- Liên kết: [[vipassana]], [[dhamma]], [[sn-goenka]], [[metta-bhavana]], [[karma]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
