---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-12 (Tập 32, Số 12)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-12-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-12

**Tập:** 32 | **Số:** 12 | **Ngày:** 08 tháng 12 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Kīlkīla sa lammana kareti pojato, Cetā vandana atisayatī sāti;*  
> Không có châu báu nào hiện hữu trên thế gian quý giá bằng ngọc Dhamma; Nguyện Dhamma lan truyền với nguồn sức mạnh này từ lời của sự thật.

---

## Các bài trong số này

### Ku kīla sa lammana kareti pojato — Ngọc quý của Dhamma, Ngọc quý và Sự lan truyền của Vipassana

Bài viết mở đầu số cuối năm với suy ngẫm về hình ảnh "ngọc Dhamma" — lấy từ câu kệ Pāli trên bìa số. Tác giả luận giải rằng giá trị của Dhamma không nằm ở sự phổ biến hay sự chấp nhận của số đông, mà ở tính chân thực và khả năng chữa lành tâm của nó. Người có được "ngọc Dhamma" — tức là người thực sự thực hành và trải nghiệm sự thanh lọc — là người giàu có nhất theo nghĩa đích thực. Bài viết cũng phản ánh về trách nhiệm của những người đã tiếp cận được Dhamma: không giữ riêng cho mình mà chia sẻ với người khác thông qua tấm gương sống, qua việc giới thiệu khóa thiền, và qua những đóng góp phục vụ (*dāna sevi*). Kết thúc số năm với lời nhắc nhở rằng mỗi ngày thực hành là một bước tích lũy ngọc quý Dhamma trong tâm.

### Những lý do tại sao khóa thiền Vipassana của Goenka khác với tất cả

Bài viết phân tích điều gì khiến phương pháp giảng dạy Vipassana của Goenka khác biệt so với nhiều hình thức thiền định khác đang lưu hành. Đầu tiên là tính phi tông phái: Vipassana không thuộc về bất kỳ tôn giáo hay truyền thống nào mà đề nghị một kỹ thuật phổ quát có thể áp dụng cho bất kỳ ai. Thứ hai là cấu trúc 10 ngày cách ly hoàn toàn — môi trường này không thể thay thế bằng các khóa học cuối tuần hay thiền trực tuyến vì sự chuyển hóa thực sự cần thời gian và chiều sâu. Thứ ba là hệ thống hoàn toàn dựa trên *dāna* (bố thí): không có giá khóa học cố định — chi phí được các thiền sinh cũ đài thọ, người học mới hoàn toàn miễn phí. Điều này loại bỏ động cơ thương mại và đảm bảo Dhamma được trao đi như một món quà thuần túy. Bài viết kết thúc với quan sát rằng hệ thống này đã được kiểm chứng qua hàng triệu thiền sinh trên toàn thế giới trong hơn 50 năm.

### Rahula

Bài viết kể câu chuyện về *Rāhula* — con trai của Thái tử Siddhattha Gotama (người về sau thành Đức Phật). Khi Đức Phật thành đạo và quay về thăm hoàng cung Kapilavatthu, Rāhula còn là một đứa trẻ. Theo yêu cầu của mẹ là công chúa Yasodharā, Rāhula đã đến gặp cha và theo truyền thống của hoàng tộc đòi lại thừa kế. Đức Phật, thay vì trao của cải vật chất, đã cho Rāhula xuất gia — đây là "gia tài Dhamma" quý giá hơn bất kỳ vương quốc nào. Bài viết phân tích bài học này: khi chúng ta trao cho con cái chúng ta giáo dục Dhamma — khả năng quan sát tâm mình, sự bình tâm, và hiểu biết về vô thường — chúng ta trao cho chúng món quà vô giá hơn bất kỳ tài sản thế gian nào. Câu chuyện Rāhula cũng được dùng như một hình mẫu về sự bắt đầu thực hành Vipassana: dù xuất phát điểm từ đâu, điều quan trọng là bước lên con đường và đi.

### Bức thư từ Goenka về hỗ trợ và Tứ thần Minh

Đây là một bức thư của Goenka gửi cho cộng đồng thiền sinh, trong đó ông chia sẻ về ý nghĩa của Tứ Vô Lượng Tâm (*cattāro brahmavihārā*): mettā (từ), karuṇā (bi), muditā (hỷ), và upekkhā (xả). Goenka giải thích rằng bốn phẩm chất này không phải là mục tiêu cần "đạt được" theo cách nhân tạo — chúng là kết quả tự nhiên của tâm thanh lọc qua thực hành Vipassana. Khi sân hận (dosa) được nhổ tận gốc, mettā tự nhiên trào dâng. Khi tham ái (rāga) được thanh lọc, upekkhā (xả ly) trở nên tự nhiên. Goenka cũng nói về tầm quan trọng của việc hỗ trợ cộng đồng Dhamma — không chỉ qua tài chính mà qua sự hiện diện, phục vụ, và chia sẻ kinh nghiệm thực hành với người mới. Bức thư kết thúc với lời chúc mừng năm mới và lời động viên tiếp tục hành trình.

### Hỗ trợ và Đáp lại Khóa Satipatthana

Bài viết ngắn tổng kết về khóa thiền đặc biệt *Satipaṭṭhāna* — khóa dành cho thiền sinh lâu năm muốn đào sâu hơn vào nền tảng của kỹ thuật. Bài mô tả cấu trúc khóa học, những điểm khác biệt so với khóa 10 ngày thông thường, và yêu cầu đầu vào (thiền sinh cần đã hoàn thành nhiều khóa thiền 10 ngày trước đó). Tác giả chia sẻ rằng khóa Satipaṭṭhāna giúp thiền sinh quay lại nền tảng kinh điển của Vipassana — bài kinh Satipaṭṭhāna Sutta của Đức Phật — và hiểu sâu hơn mối liên hệ giữa kỹ thuật thực hành và lời dạy gốc. Bài nhấn mạnh đây không phải là "nâng cấp" kỹ thuật mà là đào sâu vào những gì đã biết: cùng một quan sát nhưng với sự hiểu biết và sự bình tâm sâu sắc hơn.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Buddha ratana-sā jagata meṇ, anya ratana nā koya;*  
*Satya vacana ke teja se, dharma prakāśita hoya.*

Không có châu báu nào trên thế gian — hiện hữu như Đức Phật;  
Nguyện Dhamma sáng tỏ chiếu — Với nguồn sức mạnh này từ lời của sự thật.

*Dharama ratana-sā jagata meṇ, anya ratana nā koya;*  
*Satya vacana ke teja se, dharma prasārita hoya.*

Không có châu báu nào trên thế gian — hiện hữu như ngọc Dhamma;  
Nguyện Dhamma lan truyền vững bền — Với nguồn sức mạnh này từ lời của sự thật.

*Saṅgha ratana-sā jagata meṇ, anya ratana nā koya;*  
*Satya vacana ke teja se, dharma pratiṣṭhita hoya.*

Không có châu báu nào trên thế gian — quý như là Sangha;  
Nguyện Dhamma vững bền — Với nguồn sức mạnh này từ lời của sự thật.

*Tinoṇ ratnoṇ meṇ nihita, dharama ratana pahacāna;*  
*Biṇā dharama nā buddha hai, nahīṇ saṅgha yaha jāna.*

Nhận biết ngọc Dhamma có ở trong Tam Bảo; Hãy biết sự thật là nếu không có Dhamma thì cũng không có Phật, không có Sangha.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Tam Bảo, Tứ Vô Lượng Tâm, dāna, Satipaṭṭhāna, câu chuyện Rāhula, ngọc Dhamma
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]], [[metta-bhavana]], [[karma]]
- Liên quan: [[goenka-living-dhamma]], [[goenka-art-of-living]], [[vipassana-day-11]]
