---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-10 (Tập 31, Số 10)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-10-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, bodh-gaya, dhamma-service]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-10

**Tập:** 31 | **Số:** 10 | **Ngày:** 20 tháng 10 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Caratha bhikkhave cārikaṃ, bahujana hitāya bahujana sukhāya, lokānukampāya, atthāya hitāya sukhāya devamanussānaṃ.*  
> Hãy bước đi, hỡi các tỳ kheo, vì lợi lạc của nhiều người, vì hạnh phúc của nhiều người, vì lòng thương xót thế gian, vì điều tốt, vì lợi lạc, vì hạnh phúc của trời và người.  
> — S. N. Goenka, (Dhammasangīti, Ngày 19 tháng 10 năm 1985)

---

## Các bài trong số này

### Trách nhiệm với nguồn vận lực
*(Bài giảng của S.N. Goenka, Cuộc họp Cúng dường Tăng, ngày 7 tháng 2)*

**Người viết:** S. N. Goenka

Goenka nói về trách nhiệm đặc biệt của những người đã học và thực hành Vipassana: *"Chúng ta đã nhận được kho báu vô giá. Câu hỏi đặt ra là: chúng ta làm gì với kho báu đó?"* Ông nhấn mạnh rằng Vipassana không phải là tài sản riêng của cá nhân mà là để chia sẻ. Ông dẫn dụ bằng hình ảnh một người tìm được nguồn nước sạch trong sa mạc — không chỉ uống một mình mà phải chỉ đường cho những người khác đang khát. Bài viết cũng nói về sự cân bằng giữa thực hành cá nhân (ngồi thiền, giữ giới) và đóng góp cho tổ chức Dhamma (phục vụ, hỗ trợ trung tâm thiền).

### Trách nhiệm với nguồn vận lực (tiếp)
Tiếp tục bài giảng, Goenka giải thích các hình thức đóng góp khác nhau cho công việc Dhamma. Ông phân biệt giữa đóng góp về thời gian (seva/phục vụ), đóng góp về tài chính (dāna/bố thí), và đóng góp về tri thức (chia sẻ Dhamma). Ông nhấn mạnh rằng không phải tất cả mọi người đều có khả năng phục vụ như nhau — một số người có thể cống hiến nhiều giờ phục vụ tại trung tâm, trong khi người khác có thể đóng góp tài chính để hỗ trợ người khác tham dự khóa thiền miễn phí. Điều quan trọng không phải là hình thức mà là tinh thần không ích kỷ của sự đóng góp.

### Thư Goenka gửi Babu Bhaiya — Ngày 28 tháng 1 năm 1971
*(Thư viết từ Trung tâm – Bodh Gaya, ngày 28 tháng 1 năm 1971)*

Bức thư lịch sử của Goenka gửi cho người bạn thân từ trung tâm hành hương ở Bodh Gaya. Goenka kể về cảm xúc sâu sắc khi đặt chân đến nơi Đức Phật giác ngộ — ông cảm thấy một sự kết nối thiêng liêng với quá khứ và hiểu rõ hơn về sứ mệnh của mình. Trong thư, ông chia sẻ rằng Sayagyi đã từng nói với ông: *"Dhamma được đem đến bởi một người Ấn Độ (Đức Phật), được gìn giữ bởi Miến Điện, và sẽ được một người Ấn Độ đưa trở về Ấn Độ."* Goenka cảm nhận đây là lời tiên tri về sứ mệnh của chính ông.

### Thư gửi Babu Bhaiya — Bodh Gaya (tiếp)
Phần tiếp theo của thư từ Bodh Gaya. Goenka mô tả bầu không khí linh thiêng tại Bồ Đề Đạo Tràng, nơi ngài tiếp tục ngồi thiền và cảm nhận được sự liên tục của truyền thống từ thời Đức Phật đến ngày nay. Ông nhắc đến việc Sayagyi đã luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khôi phục Dhamma tại Ấn Độ — quê hương gốc của pháp hành này. Thư cũng đề cập đến các kế hoạch cho các khóa thiền tiếp theo ở nhiều vùng khác nhau của Ấn Độ, cho thấy tầm nhìn mở rộng của Goenka ngay từ những ngày đầu.

### Mối quan hệ Goenka và Gia đình Babu Bhaiya
Bài viết về vai trò đặc biệt của Babu Bhaiya và gia đình ông trong những ngày đầu phong trào Vipassana tại Ấn Độ. Babu Bhaiya không chỉ là người bạn cá nhân mà còn là người hỗ trợ tài chính và tổ chức quan trọng. Gia đình ông đã cung cấp không gian, nguồn lực và mạng lưới quan hệ xã hội để các khóa thiền đầu tiên có thể được tổ chức. Câu chuyện này minh họa tầm quan trọng của cộng đồng hỗ trợ (sangha) trong việc lan truyền Dhamma — một người có thể có tầm nhìn và kỹ năng dạy thiền, nhưng cần cả một cộng đồng ủng hộ để công việc đó lan rộng.

### Thư từ Miến Điện gửi Goenka
Tập hợp thư từ của các học viên và thiền sư Miến Điện gửi Goenka, thể hiện sự vui mừng khi Vipassana đang được lan truyền rộng rãi ở Ấn Độ và thế giới. Có thư từ đệ tử của Sayagyi U Ba Khin, bày tỏ lòng biết ơn vì di sản của thầy đang được gìn giữ và phát triển. Có thư từ các vị thiền sư Miến Điện cổ lệ Goenka tiếp tục công việc. Những lá thư này cho thấy sự liên kết chặt chẽ giữa phong trào Vipassana Ấn Độ và nguồn gốc Miến Điện của nó.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: trách nhiệm sau khi học Vipassana, dāna (bố thí), seva (phục vụ), Bodh Gaya, lịch sử Vipassana Ấn Độ, sangha
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]], [[metta-bhavana]]
- Nhân vật liên quan: Babu Bhaiya, Sayagyi U Ba Khin
- Tham chiếu: Bodh Gaya (Bồ Đề Đạo Tràng), Dhamma Giri, lời tiên tri của Sayagyi về Vipassana trở về Ấn Độ
