---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-04 (Tập 34, Số 04)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-04-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-04

**Tập:** 34 | **Số:** 04 | **Ngày:** 23 tháng 04 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Karaṇīyamatthakusalo,*  
> *yaṃ taṃ santaṃ padaṃ abhisamecca:*  
> *Sakko ujū ca sūjū ca,*  
> *suvaco cassa mudu anatimānī.*  
> — A.S. 1/Sn/Mungalasutta

> Ai khéo léo làm điều lợi ích,  
> Người mong muốn đạt được trạng thái bình an,  
> Nên có đức: có năng lực, thẳng thắn, thật sự thẳng thắn,  
> Dễ dạy bảo, hiền lành và không kiêu ngạo.

---

## Các bài trong số này

### Cuộc họp thường niên: Dhamma Girl, ngày 4 tháng 4 năm 2024 tại Igatpuri — Diễn văn bế mạc của Thiền sư S. N. Goenka

Bài viết trung tâm là bài phát biểu bế mạc của Thiền sư S. N. Goenka tại Cuộc họp thường niên Dhamma Girl (Dhamma Girl Annual Meeting) tổ chức tại Igatpuri ngày 4 tháng 4 năm 2024. Goenka nhắc nhở các Trợ lý Giáo viên và thiền sinh rằng mục tiêu tối thượng của Vipassana không phải là việc tổ chức nhiều khóa thiền hay xây dựng nhiều trung tâm, mà là sự chuyển hóa thực sự trong tâm của mỗi cá nhân. Ông cảnh báo rằng bất kỳ ai bước vào con đường này đều phải thực hành với tâm hoàn toàn trong sạch, không bị ô nhiễm bởi cái tôi, quyền lực hay danh vọng.

### Thiền Vipassana — Hành trình không thể thiếu lòng kiên nhẫn

Bài viết phân tích tầm quan trọng của sự kiên nhẫn (khanti) trong quá trình thực hành Vipassana. Nhiều thiền sinh mới thường kỳ vọng sẽ đạt được những trải nghiệm đặc biệt ngay từ những khóa thiền đầu tiên. Tác giả giải thích rằng Vipassana là một hành trình sâu sắc của sự hiểu biết nội tâm — không phải là phương tiện để có những trải nghiệm huyền bí. Kiên nhẫn quan sát cảm thọ từng khoảnh khắc, không phản ứng, là chìa khóa thực sự. Mọi trải nghiệm — dù dễ chịu hay khó chịu — đều là vô thường (anicca), và việc nhận ra điều này sâu sắc trong thân tâm là bản chất của Vipassana.

### Vai trò của các Trợ lý Giáo viên trong cộng đồng Vipassana

Bài này thảo luận về trách nhiệm và thái độ đúng đắn của các Trợ lý Giáo viên (Assistant Teachers) Vipassana. Không được coi mình là "giáo viên" theo nghĩa thông thường mà chỉ là người phục vụ Dhamma và thiền sinh. Họ phải luôn nhớ rằng mình chỉ là công cụ trong tay Dhamma, không phải là nguồn gốc của Dhamma. Bài viết trích dẫn lời Goenka nhắc nhở: "Các bạn không dạy kỹ thuật của riêng mình. Các bạn đang phục vụ kỹ thuật thuần khiết của Đức Phật được truyền qua dòng truyền thừa."

### Vài lòng biết ơn — Thư của Satya Narayan Goenka gửi Thầy mình

Phần cuối đặc sắc của số này là trích đoạn thư mà Satya Narayan Goenka viết gửi Thầy Sayagyi U Ba Khin (được viết ngày 26 tháng 5 năm 2013, dịp Vesak). Trong thư, Goenka bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Thầy về ân huệ Dhamma vô giá. Ông viết rằng cách tri ân tốt nhất không phải là những nghi lễ hay lời nói, mà là việc giữ gìn Dhamma thuần khiết và tiếp tục phục vụ vô vị kỷ. Goenka nguyện rằng: "Nguyện cho tôi không phạm bất kỳ hành vi xúc phạm nào bằng cách trộn lẫn Dhamma thuần khiết này với bất kỳ điều giả tạo nào, dù chỉ là nhầm lẫn. Nguyện cho kho báu vô giá này được duy trì trong hình thức nguyên vẹn!"

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Jana-jana ke kalyāṇa hita, stūpa*  
> *sthāpanā hoya; Jāge viśva vipaśyanā,*  
> *jana-mana maṅgala hoya.*

> Toa tháp được xây lên,  
> Vì phước lợi lớn nhất  
> Của tất cả chúng sinh,  
> Nguyện Vipassana lan sinh  
> Khắp nơi trên thế giới,  
> Đem lại lạc an vui  
> Cho tất cả chúng sinh.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Dhamma Girl Annual Meeting, vai trò Trợ lý Giáo viên, sự kiên nhẫn trong thiền định, thư Goenka gửi Sayagyi U Ba Khin
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[karma]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[five-hindrances]], [[noble-silence]]
