---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-09 (Tập 31, Số 09)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-09-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, vipassana-movement]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-09

**Tập:** 31 | **Số:** 09 | **Ngày:** 20 tháng 09 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *'Attadīpā viharatha, attasaraṇā anañña saraṇā; dhammadīpā, dhammasaraṇā anañña saraṇā.'*  
> Hãy là ánh đèn của chính mình, hãy là chỗ nương tựa của chính mình, đừng nương tựa vào ai khác. Hãy lấy Dhamma làm ánh đèn, lấy Dhamma làm chỗ nương tựa.  
> — *Khādaka Nikaya, Tập 5-2, Số 26*

---

## Các bài trong số này

### Quyết tâm làm chủ vận mệnh của mình theo lời dạy của Goenka
**Người viết:** S. N. Goenka (Bài giảng — ngày không ghi rõ)

Bài giảng của Goenka về ý nghĩa của tự do và tự chủ trong bối cảnh Dhamma. Ông lập luận rằng phần lớn khổ đau của con người đến từ việc giao phó vận mệnh của mình cho người khác — bầu trời, thần linh, hoàn cảnh bên ngoài. Vipassana dạy rằng mỗi người hoàn toàn có khả năng làm chủ phản ứng của mình trước bất kỳ hoàn cảnh nào. Đây không phải là sự kiêu ngạo mà là sự nhận thức tỉnh giác về bản chất nhân quả (karma) — rằng mọi hành động có ý thức của ta đều tạo ra quả. Goenka nhấn mạnh: *"Bạn không thể kiểm soát những gì xảy ra với bạn, nhưng bạn hoàn toàn có thể kiểm soát cách bạn phản ứng."*

### Goenka với Khóa thiền 8 năm: Hành trình từ Myanmar đến Ấn Độ
Bài kể lại hành trình học thiền kéo dài 14 năm (1955-1969) của Goenka dưới sự hướng dẫn của Sayagyi U Ba Khin tại Myanmar trước khi ông trở về Ấn Độ. Bài mô tả bối cảnh: Goenka là một doanh nhân thành đạt ở Myanmar, bị đau đầu kinh niên và được giới thiệu đến gặp Sayagyi. Sau khóa thiền đầu tiên, ông bắt đầu học sâu hơn và dần từ bỏ sự nghiệp kinh doanh để theo đuổi con đường Dhamma. Bài viết nhấn mạnh sự kiên nhẫn và quyết tâm của Sayagyi trong việc chuẩn bị Goenka cho sứ mệnh lan truyền Vipassana về Ấn Độ — đất nước nơi pháp hành này có nguồn gốc nhưng đã bị thất truyền gần 2000 năm.

### Ký ức về Sayagyi U Ba Khin — Những khoảnh khắc đặc biệt
Bài hồi ký của Goenka về những khoảnh khắc đặc biệt bên cạnh Sayagyi. Ông kể về những buổi chiều học đạo, những lúc Sayagyi chia sẻ những hiểu biết thâm sâu về Dhamma. Một kỷ niệm đặc biệt được kể lại: lần đầu tiên Goenka đạt được trải nghiệm về nibbāna dhātu, Sayagyi đã rất vui mừng và khẳng định đây là dấu hiệu của sự tiến bộ thực sự trên con đường. Bài cũng kể về cách Sayagyi đối xử với tất cả học viên bình đẳng, không phân biệt tôn giáo, giai cấp hay quốc tịch — một nguyên tắc mà Goenka tiếp tục duy trì trong suốt sự nghiệp dạy thiền của mình.

### Phong trào Vipassana — Điểm nhìn lịch sử và tương lai
Bài phân tích rộng hơn về phong trào Vipassana hiện đại trong bối cảnh lịch sử. Tác giả nhìn lại hành trình từ khi Vipassana gần như biến mất ở Ấn Độ (sau khi Phật giáo suy tàn), được gìn giữ ở Miến Điện qua nhiều thế kỷ, đến khi được Goenka đưa trở lại Ấn Độ năm 1969 và sau đó lan ra toàn thế giới. Bài viết đặt câu hỏi về sứ mệnh của các hành giả hiện tại: không chỉ là tự thanh lọc bản thân mà còn là đóng góp vào quá trình thanh lọc xã hội thông qua lan truyền Dhamma. Goenka được trích dẫn: *"Ở thế kỷ 21 này, thế giới rất cần Dhamma. Hàng tỷ người đang khổ đau. Mỗi hành giả Vipassana là một tia sáng Dhamma."*

### Khoá tu mùa hè của Goenka — Chia sẻ từ học viên
Phần thư của các thiền sinh chia sẻ kinh nghiệm sau khi tham dự khóa thiền mùa hè. Các thư bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và mô tả những chuyển hóa cụ thể: một người kể về việc vượt qua chứng lo âu mãn tính; một người khác mô tả cách Vipassana giúp họ tha thứ cho người thân đã gây tổn thương; một học viên trẻ chia sẻ về cách thiền giúp họ xác định được mục đích cuộc đời rõ ràng hơn. Những câu chuyện này minh họa tính ứng dụng phổ quát của Vipassana bất kể hoàn cảnh sống hay nền tảng văn hóa.

### Tin tức Vipassana Quốc tế — Phong trào Dhamma ở Miến Điện
Cập nhật về tình hình lan truyền Vipassana ở Miến Điện, nơi có lịch sử thiền lâu dài nhất. Bài cho thấy rằng mặc dù phong trào Goenka-Vipassana lan rộng toàn cầu, Miến Điện vẫn là trọng tâm quan trọng với nhiều trung tâm thiền và hàng nghìn học viên mỗi năm. Có đề cập đến sự ủng hộ của các vị thiền sư địa phương đối với phương pháp Vipassana theo truyền thống U Ba Khin.

### Biên tập viên: Ấn bản đặc biệt của "The Maha Bodhi Journal" — Số tưởng niệm U Ba Khin
Thông tin về việc xuất bản ấn bản đặc biệt của tờ "The Maha Bodhi Journal" nhân kỷ niệm 50 năm ngày mất của Sayagyi U Ba Khin. Ấn bản này tập hợp các bài viết về cuộc đời và di sản của Sayagyi, đóng góp vào việc ghi nhớ và gìn giữ ký ức về người đã đóng vai trò then chốt trong việc lan truyền Vipassana ra thế giới hiện đại.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma — Ông Premnarayana Somani
Ghi chép về sự ra đi trong bình an của ông Premnarayana Somani ở Varanasi, người đã phục vụ tổ chức Vipassana từ năm 1996 cho đến cuối đời. Ông qua đời ở tuổi 93, thiền đến những giờ phút cuối cùng. Bài mô tả cảnh tượng cảm động khi ông và gia đình, bạn bè thiền cùng nhau trong những ngày cuối. Đây là minh chứng cho việc thiền Vipassana chuẩn bị cho người ta không chỉ cách sống mà còn cả cách chết — không sợ hãi, không tiếc nuối, đối mặt với vô thường với tâm bình an.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: tự chủ vận mệnh, karma, lịch sử Vipassana, phong trào Vipassana hiện đại, thiền và cái chết bình an, Sayagyi U Ba Khin
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]], [[noble-silence]]
- Nhân vật liên quan: Sayagyi U Ba Khin, Premnarayana Somani
- Tham chiếu: Maha Bodhi Journal, hành trình Goenka từ Myanmar về Ấn Độ (1969), nibbāna dhātu
