---
title: "Bản Tin Vipassana — 2024-12 (Tập 56, Số 12)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2024/2024-12-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2024-12

**Tập:** 56 | **Số:** 12 | **Ngày:** 15 tháng 12 năm 2024  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Dhammameva so pāleti,*  
> *Dhamma suciṇṇo sukhāvaho;*  
> *Dhammam eva so pāleti,*  
> *Dhamma suciṇṇo sukhāvaho.*

> Hãy để Dhamma bảo vệ bạn,  
> Dhamma được thực hành tốt mang lại hạnh phúc.

---

## Các bài trong số này

### Thần về Sa Ya Thesgyi

Bài viết mở đầu số tháng 12 là tiểu sử của Saya Thetgyi (còn gọi là Po Thet) — thiền sư Myanmar vĩ đại, người nằm giữa Ledi Sayadaw và Sayagyi U Ba Khin trong dòng truyền thừa Vipassana. Saya Thetgyi sinh năm 1873 và viên tịch năm 1945. Ông là cư sĩ, một nông dân giàu có tại Myanmar, và là đệ tử trực tiếp của Ledi Sayadaw. Điều đặc biệt về Saya Thetgyi là ông chứng minh rằng một người không phải tu sĩ, không phải học giả, vẫn có thể đạt được trình độ thiền định cao nhất và trở thành thầy vĩ đại. Ông đã dạy Vipassana cho hàng ngàn học trò, bao gồm Sayagyi U Ba Khin.

### Saya Thetgyi — Người thầy của những người thầy

Bài viết tiếp tục phân tích đóng góp của Saya Thetgyi. Ông không chỉ là cầu nối giữa Ledi Sayadaw và U Ba Khin mà còn phát triển phương pháp dạy Vipassana phù hợp với cư sĩ trong bối cảnh cuộc sống bình thường. Ông dạy rằng việc thực hành Vipassana không đòi hỏi phải từ bỏ cuộc sống gia đình hay công việc — người ta có thể thực hành đầy đủ ngay trong cuộc sống hàng ngày nếu có đủ quyết tâm và hướng dẫn đúng. Ông được miêu tả là người giản dị, khiêm nhường, luôn từ chối mọi sự tôn vinh thái quá.

### Ledi Sayadaw và cuộc cách mạng trong truyền thừa Vipassana (phần tiếp)

Tiếp nối chủ đề từ số 11, bài viết này bổ sung thêm thông tin về tầm nhìn chiến lược của Ledi Sayadaw trong việc bảo tồn Dhamma. Ông nhận thấy rằng chế độ thực dân Anh không chỉ đe dọa chính trị Myanmar mà còn đe dọa di sản Dhamma của đất nước. Vì vậy, ông kêu gọi mọi người dân — không kể giới tính, giai cấp, hay địa vị — phải học và thực hành Vipassana như một hành động bảo vệ di sản văn hóa và tinh thần. Bài viết cũng đề cập đến hàng chục tác phẩm Pali và tiếng Myanmar mà Ledi Sayadaw đã viết — một di sản học thuật khổng lồ.

### Giảng dạy Vipassana — Những thách thức và trách nhiệm

Phần thảo luận về trách nhiệm đặc biệt của những người được ủy thác dạy Vipassana. Goenka thường nhấn mạnh rằng việc dạy Vipassana không phải là một nghề nghiệp hay nguồn thu nhập mà là một dịch vụ tinh thần. Người dạy không bao giờ nhận phí — tất cả các khóa thiền Vipassana hoàn toàn miễn phí và được tài trợ bởi những người đã học trước. Hệ thống "dana" (bố thí) này đảm bảo rằng Dhamma không bao giờ bị thương mại hóa và mọi người, dù giàu hay nghèo, đều có thể tiếp cận.

### Sự qua đời trong tình thần Dhamma (tiếp)

1. Shri Harilal Sahu, 87 tuổi, qua đời ngày 27 tháng 10 năm 2024, là thiền sinh lão thành tại Trung tâm Vipassana Utkal, Orissa, đã thực hành và phục vụ nhiều thập kỷ.
2. Giáo viên Ganga Prasad Pathak qua đời ngày 25 tháng 10 năm 2024. Ông đã học Vipassana ở Đại học Delhi từ năm 1999 và sau đó dành nhiều năm phục vụ Dhamma tại các trung tâm khác nhau. Gia đình ông được ghi nhận là đã đóng góp lớn cho công việc Dhamma.

### Giảng về Vipassana Toàn Cầu — Trung tâm mới và sự kiện cuối năm 2024

Số báo cuối năm ghi lại các sự kiện và thành tựu quan trọng của phong trào Vipassana toàn cầu trong năm 2024. Nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Goenka, phong trào đã tổ chức hàng trăm khóa thiền đặc biệt trên toàn thế giới. Số lượng thiền sinh mới trong năm 2024 đạt kỷ lục mới — phản ánh sự tìm kiếm bình an tâm hồn của con người trong thế giới đầy bất ổn. Bài viết kết thúc với lời nhắc nhở: "Vipassana không phải là tôn giáo — đó là một phương pháp khoa học để hiểu bản chất của tâm và vật chất."

### Thi kệ Dhamma (cuối số)

> *Dhanya paḍosī deke ke,*  
> *santa aur arahanta;*  
> *Rakshita rakha saddharma ko,*  
> *maṃgala kīyā ananta.*

> Các vị thánh nhân và những bậc Arahant  
> của đất nước láng giềng đã được ban phước lành;  
> Bằng cách bảo tồn Dhamma chân chính,  
> mang lại vô vàn lạc lợi.

> *Anukampā bo santa kī,*  
> *mukti deāra de khola;*  
> *Dekh anitya asaṃga bo,*  
> *pāye nitya amola.*

> Cánh cửa giải thoát đã được mở ra  
> nhờ lòng bi mẫn của Thánh nhân;  
> Chính qua việc thấy được vô thường và  
> không còn dính mắc, sự vĩnh cửu vô giá được khám phá.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: tiểu sử Saya Thetgyi, dòng truyền thừa hoàn chỉnh, hệ thống dana (bố thí tự nguyện), tổng kết năm 2024
- Nhân vật quan trọng: Saya Thetgyi (Po Thet), Ledi Sayadaw, Sayagyi U Ba Khin
- Hệ thống dana: khóa thiền hoàn toàn miễn phí, tài trợ bởi thiền sinh cũ
- [[vipassana]], [[dhamma]], [[goenka]], [[karma]], [[metta-bhavana]]
- Liên quan: [[sn-goenka]], [[noble-silence]], [[five-hindrances]]
