---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-09 (Tập 33, Số 10)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-09-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-09

**Tập:** 33 | **Số:** 10 | **Ngày xuất bản:** 29 tháng 09 năm 2023
**Câu Dhamma đầu số:**
> *Jaya jaya jaya gurudevajī, jaya jaya kṛipānidhāna; Dharama dagara ke rāha meṃ, huṃ pārama kalyāṇa.*
> Đáng đạo sự của con, Nguyện cho Người chiến thắng; Nguyện cho Người chiến hùng, Là Dhamma vị diệu, La người sáng tạo ra, Biết ơn là con châu báu.

> *Guruvara tuma milate nahīṃ, dharma gañgā ke tīre; To basa gaṅgā pūjatā, kabhī na pītā nīre.*
> Đáng đạo sự tôn quý, Nếu không gặp được Ngài; Suốt đời con kính lễ, Nhưng chẳng hề nếm được Hương vị của nước thiêng.

> *Yadi guruvara milate nahīṃ, baramā sudesa kā; Kāma krodha ke, ahaṃ ke, kaise mitate kleśa?*
> Nếu không gặp Ngài, Ở đất nước Miền Điền; Làm sao con thoát được, Bao nỗi khổ trần ai, Ti khoải cảm giác quan, Sân hận và kiêu mạn.

> *Patha bhūlā digbhrama huṃ, bhaṭaka rahā akūlāya; Dhanya! dhanya! gurudeva ne, satpatha diyā dikhāya.*
> Lang thang không mục đích, Con lạc mất hướng đời; Đáng đạo sự tôn quý, Chỉ con về nẻo ngay.

---

## Các bài trong số này

### Bổn Phận Với Chúng Sinh
*Tác giả: S. N. Goenka*

Bài viết mở đầu bằng câu hỏi căn bản: bổn phận của một người đã thọ hưởng Dhamma là gì? Goenka lập luận rằng mỗi người đã thực hành Vipassana và hưởng lợi từ Dhamma đều có trách nhiệm chia sẻ Pháp bảo này với người khác. Không phải bằng cách truyền giáo hay thuyết phục, mà bằng cách sống đúng Dhamma trong cuộc sống hàng ngày — để mọi người xung quanh tự nhiên nhận thấy sự thay đổi tích cực và tự tìm đến.

Ông nhắc đến câu chuyện các đệ tử đầu tiên của Đức Phật sau khi giác ngộ: Đức Phật đã gửi họ đi khắp nơi với lời nhắn "hãy đi vì lợi ích và hạnh phúc của đa số, vì lòng bi mẫn với thế gian". Đây là tinh thần mà mỗi thiền sinh Vipassana cần noi theo — không vì bổn phận cứng nhắc mà vì tình thương chân thực. Goenka cũng cảnh báo rằng việc giữ Dhamma cho riêng mình là một loại tham lam tinh tế, trái với tinh thần của Pháp.

### Cuộc Hỏi-Đáp: Giải Đáp Thắc Mắc Về Vipassana
*Phần hỏi đáp giữa thiền sinh và S. N. Goenka*

Phần này trình bày một loạt câu hỏi và trả lời về những thắc mắc phổ biến trong thực hành Vipassana. Các câu hỏi bao gồm:

- *"Tại sao phải ngồi yên bất động trong mỗi buổi thiền Adhiṭṭhāna?"* — Goenka giải thích đây không phải là hành khổ hạnh mà là rèn luyện ý chí để quan sát cảm giác mà không phản ứng, dù cảm giác đó là đau đớn. Đây là thực hành xả (upekkhā) trong điều kiện khắc nghiệt nhất.
- *"Tại sao không được nói chuyện trong khóa thiền?"* — Im lặng cao quý (Noble Silence) là điều kiện thiết yếu để tâm quay vào bên trong. Khi không có kích thích bên ngoài, tâm mới có cơ hội nhìn thấy chính mình.
- *"Cảm giác đau đớn trong khi thiền có phải là tiến bộ không?"* — Không nhất thiết. Điều quan trọng không phải là cường độ của cảm giác mà là chất lượng của sự quan sát — có bình tâm, không phản ứng.

### Trung tâm Vipassana ở Việt Nam và Đông Nam Á
*Thông tin về hoạt động các trung tâm*

Bài viết cập nhật về sự phát triển của Vipassana tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Dhamma Nāga (trung tâm Vipassana tại Việt Nam) được nhắc đến như một trung tâm đang phát triển mạnh, với ngày càng nhiều người Việt Nam tham gia các khóa thiền. Bài viết chia sẻ niềm vui về việc Dhamma đang hồi sinh tại những vùng đất vốn có truyền thống Phật giáo sâu sắc, đồng thời nhắc nhở về tầm quan trọng của việc giữ gìn sự thuần khiết của phương pháp.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
*Ghi nhận thiền sinh viên tịch*

Hai trường hợp được ghi nhận: bà Surekha Ponkshe từ Nagpur đã qua đời vào ngày 10 tháng 8 năm 2023 sau khi bất tỉnh, không còn tỉnh lại — một sự ra đi bình yên của người đã phục vụ Dhamma không ngừng từ năm 2003. Và bà Vimla Badani, Giáo viên Vipassana từ Kolkata, đã qua đời vào ngày 28 tháng 8 năm 2023. Cả hai đều được nhắc đến như những tấm gương của sự dâng hiến — làm việc đến hơi thở cuối cùng vì lợi ích của người học Dhamma.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: bổn phận chia sẻ Dhamma, giải đáp thắc mắc thực hành, Dhamma tại Việt Nam và Đông Nam Á, Adhiṭṭhāna (ngồi thiền bất động)
- [[vipassana]] — trung tâm của tất cả nội dung
- [[sn-goenka]] — tác giả và nguồn hỏi đáp
- [[dhamma]] — trách nhiệm lan truyền Pháp
- [[noble-silence]] — được giải thích trong phần hỏi đáp
- [[metta-bhavana]] — tình thương bi mẫn là động lực chia sẻ Dhamma
- [[five-hindrances]] — liên quan đến các câu hỏi về chướng ngại trong thực hành
