---
title: "Bản Tin Vipassana — 2022-08 (Tập 32, Số 08)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2022/2022-08-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2022-08

**Tập:** 32 | **Số:** 08 | **Ngày:** 12 tháng 8 năm 2022  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Pamodanī yappamattā, cetasā sammappadhānā; Bhava-bhoga visukha jīva kā, huā parama kalyāna.*  
> Tiếp nhận tuệ Dhamma, trong tâm đầy an phước; Quý xuống dưới chân thầy, con cúi đầu đánh lễ.

---

## Các bài trong số này

### Trích đoạn tu thư viết cho các Thiền Sư Babuji

Bài viết là một trích đoạn từ những bức thư riêng của Goenka gửi cho những người học trò thân thiết — gọi trìu mến là "Babuji" (cha kính mến). Goenka chia sẻ những quan sát và hướng dẫn cụ thể về việc duy trì hành thiền đều đặn trong cuộc sống bận rộn. Ông nhấn mạnh rằng ngay cả khi bận việc nhà hay công việc, mỗi ngày ít nhất phải giữ được một thời thiền ngắn để dây chuyền không bị đứt. Qua những bức thư này, người đọc thấy được tấm gương của một Guruji quan tâm từng bước tiến của học trò, không chỉ trong khóa thiền mà trong cả cuộc sống hàng ngày sau khi rời trung tâm.

### Khóa thiền đầu tiên ở Bhopal (Madhya Pradesh)

Bài viết mô tả khóa thiền Vipassana đầu tiên được tổ chức tại Bhopal, thủ phủ bang Madhya Pradesh, vào năm 1978. Đây là một dấu mốc trong hành trình lan truyền Dhamma khắp Ấn Độ của Goenka sau khi ông trở về từ Myanmar vào năm 1969. Bài kể lại những thách thức ban đầu: tìm nơi tổ chức, thuyết phục người dân địa phương tham gia, và vượt qua sự hoài nghi của những người chưa hiểu về Vipassana. Khóa thiền đầu tiên ở Bhopal đặt nền tảng cho sự phát triển mạnh mẽ của Dhamma tại vùng này trong những thập kỷ tiếp theo, và là minh chứng cho tầm nhìn của Goenka về việc đưa Vipassana đến với mọi tầng lớp xã hội.

### Thư từ Muzaffarpur — Goenka viết về hành trình hoằng pháp

Bài viết là trích đoạn bức thư Goenka viết sau chuyến đi hoằng pháp đến Muzaffarpur (Bihar). Ông mô tả sinh động bầu không khí của một khóa thiền vùng nông thôn Ấn Độ: hàng trăm thiền sinh — nhiều người lần đầu tiên ngồi thiền — vượt qua khó khăn để tham dự. Đặc biệt, Goenka xúc động kể về những người từ vùng Rajasthan không ngại đường xa đến tham dự, và cảnh tượng hàng trăm người tập trung tại địa điểm tiếp đón tại Muzaffarpur. Ông cũng chia sẻ cảm giác kết nối sâu sắc với các *sadhaka* (thiền sinh nam) và *sadhikā* (thiền sinh nữ) khi nhìn những khuôn mặt tràn đầy cảm xúc trong những khoảnh khắc chia tay sau khóa thiền. Bức thư kết thúc bằng lời nhắc nhở ân cần: dù bận rộn đến đâu, hãy tiếp tục thực hành mỗi ngày.

---

## Thi Kệ Dhamma (cuối số)

*Grahana karān gurudevajī, aiṣā subha āśisa;*  
*Dharma bodhi hiya meṇ dharūn, caraṇa navāūn śīṣa.*

Tiếp nhận ân phước của Gurudev, trong tâm đầy an lành;  
Quý xuống dưới chân thầy, con cúi đầu đánh lễ.

*Jīva dubakiyān khā rahā, bhavasāgara ke bīca;*  
*Aho bhāga! guruvara mile, liyā bānha bhara khīnca.*

Chim đắm giữa đại dương mênh mông cuộc sống;  
May mắn được gặp Thầy, Giang vòng tay rộng mở.

*Gahana niśā vana bhaṭakate, huā vikala garimā;*  
*Sahaja dikhāyī dharmapatha, guru ne pakaṛī bānha.*

Con lang thang lạc lõng trong rừng tối rùng rợn;  
Cho đến khi Thầy tôi cầm tay chỉ con lối sáng Dhamma.

*Dharamavīra aiśā milā, dhulā citta kā cīra;*  
*Miṭī dekhate-dekhate, tana kī, mana kī pīra.*

Cái mà con tìm thấy — Là sức mạnh Dhamma;  
Ô nhiễm chứa trong tâm được tẩy sạch hoàn toàn; Nhưng đau khổ thiền tâm được rửa sạch dễ dàng.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: hành thiền hàng ngày, hoằng pháp tại Ấn Độ, Sangha, lá thư Goenka
- [[sn-goenka]], [[vipassana]], [[dhamma]]
- Liên quan: [[goenka-dhamma-spread]], [[goenka-art-of-living]]
