---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-11 (Tập 31, Số 11)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-11-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, u-ba-khin, parampara]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-11

**Tập:** 31 | **Số:** 11 | **Ngày:** 19 tháng 11 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Pīṇāti bhikkhu paṭipadā, ānāpāna samāpattiyā; Loke sabbe pi phussa rūpe, yathā Buddha ādesi no.*  
> — *Khādaka Nikaya, Tập 5-2, Số 26*

---

## Các bài trong số này

### Tích dõi từ truyền thống của Sayagyi U Ba Khin
*(Bài viết về chuỗi truyền thừa Dhamma)*

**Người viết:** Ban Biên tập

Bài viết kỹ lưỡng về chuỗi truyền thừa thiền Vipassana (parampara) từ Đức Phật đến thời hiện đại. Tác giả trình bày chuỗi kế thừa: từ Đức Phật Gotama đến các đệ tử trực tiếp, qua nhiều thế kỷ được gìn giữ ở Miến Điện, đến Ledi Sayadaw (cuối thế kỷ 19), Saya Thetgyi, U Ba Khin, và cuối cùng Goenka. Bài nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thuần khiết trong truyền thừa — mỗi thế hệ thầy chỉ truyền lại những gì họ đã tự thực chứng, không thêm bớt hay pha trộn. Đây là điều phân biệt Vipassana với các hình thức thiền đã bị biến tướng theo thời gian.

### Truyền thống của Sayagyi U Ba Khin — Những đặc điểm riêng biệt
Bài phân tích đặc điểm phương pháp dạy thiền của Sayagyi U Ba Khin so với các truyền thống thiền khác. Sayagyi là người đầu tiên hệ thống hoá và đơn giản hoá việc dạy Vipassana cho người không phải tu sĩ, cho cư sĩ trong xã hội hiện đại. Ông phát triển khoá 10 ngày như là định dạng tiêu chuẩn — đủ dài để có kết quả nhưng đủ ngắn để người có công việc và gia đình có thể tham dự. Bài cũng mô tả cách Sayagyi dạy thiền ở trung tâm Thathana Yeiktha tại Rangoon, nơi Goenka và nhiều đệ tử khác theo học. Sự kết hợp giữa nghiêm ngặt trong thực hành và mở cửa cho tất cả mọi người là di sản đặc biệt của Sayagyi.

### Nhớ lại cách Sayagyi dạy — Ký ức của Goenka
**Người viết:** S. N. Goenka

Goenka kể lại những kỷ niệm cụ thể về phong cách dạy của Sayagyi. Sayagyi không chỉ dạy kỹ thuật thiền mà còn dạy bằng cả cuộc sống của mình. Goenka mô tả cách Sayagyi luôn tỏa ra năng lượng bình an và mettā — không phải biểu diễn mà là trạng thái tự nhiên của ông. Một kỷ niệm đặc biệt được kể: khi một học viên khó tính phàn nàn về nhiều điều, Sayagyi lắng nghe với tâm hoàn toàn bình thản rồi trả lời nhẹ nhàng và rõ ràng. Goenka nhận xét: *"Chính thái độ của thầy đã dạy tôi nhiều hơn tất cả những lời giảng dạy gộp lại."*

### Sayagyi U Ba Khin với các Giáo lý
Phần nói về những giáo lý cốt lõi của Sayagyi — đặc biệt là sự nhấn mạnh vào anicca (vô thường) như là chìa khoá để giải phóng tâm khỏi tham ái và sân hận. Sayagyi thường dạy: *"Không phải là Đức Phật mà là Dhamma — sự thật về vô thường — đã giải thoát Ngài. Và chính Dhamma đó sẽ giải thoát bạn."* Bài cũng đề cập đến cách Sayagyi giải thích mối quan hệ giữa chánh niệm và trí tuệ: chánh niệm là công cụ, trí tuệ là kết quả — và trí tuệ thực sự chỉ đến khi được trải nghiệm trực tiếp, không phải chỉ được hiểu qua lý thuyết.

### Trích dõi từ truyền thống của Sayagyi U Ba Khin (tiếp)
Phần tiếp theo khám phá cách Sayagyi U Ba Khin kết hợp công việc đời thường với thực hành tâm linh. Ông là một quan chức chính phủ cấp cao ở Miến Điện trong khi đồng thời là một thiền sư đắc đạo. Ông không thấy mâu thuẫn giữa hai vai trò này — trái lại, ông coi việc thực hành Dhamma trong đời sống thực tiễn là cách kiểm nghiệm thực sự của thiền. Sayagyi thường nói với các học viên: *"Nếu Vipassana không giúp bạn làm việc tốt hơn, đối xử với gia đình tốt hơn, và phục vụ xã hội tốt hơn, thì bạn chưa thực sự học Vipassana."*

### Buổi nói chuyện của Giáo sư U Ba Khin
Phần trích từ các bài nói chuyện của Sayagyi U Ba Khin với các học viên, được dịch sang tiếng Việt. Nội dung tập trung vào: (1) tại sao thiền Vipassana là con đường thực hành duy nhất có thể dẫn đến giải thoát thực sự; (2) sự khác biệt giữa thiền Samatha (định) và thiền Vipassana (tuệ); (3) vai trò của Sīla (giới hạnh) như nền tảng bắt buộc trước khi có thể đạt được Samādhi và Paññā. Đặc biệt, Sayagyi giải thích bằng ngôn ngữ giản dị và ví dụ cụ thể từ cuộc sống thường ngày — một đặc điểm được kế thừa trong phong cách giảng dạy của Goenka.

### Tổng thống Ấn Độ đến Trung tâm Vipassana ở Patna
Tin tức đặc biệt: Tổng thống Ấn Độ Ramnath Kovind đã đến thăm Trung tâm Dhammatalipavana tại Patna, thủ phủ bang Bihar, ngày 22 tháng 10 năm 2021. Sau 20 năm hành thiền Vipassana, ông đã chia sẻ rằng ban ngành chính phủ nên tăng cao năng lực cho họ để làm việc tốt hơn, từ đó mang lại lợi ích cho đất nước. Chính phủ Bihar đã ban hành nghị quyết hỗ trợ 15 khóa thiền miễn phí mỗi năm — cho thấy sự công nhận ở cấp nhà nước về giá trị của Vipassana. Sự kiện này là lần đầu tiên nguyên thủ quốc gia Ấn Độ đến thăm một trung tâm Vipassana, đánh dấu bước tiến lớn trong việc công nhận chính thức Vipassana như một pháp hành có giá trị xã hội.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: parampara (chuỗi truyền thừa), Sayagyi U Ba Khin, Ledi Sayadaw, phương pháp dạy thiền cho cư sĩ, anicca, thiền và công việc đời thường, Vipassana được công nhận chính thức
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[karma]], [[noble-silence]]
- Nhân vật liên quan: Sayagyi U Ba Khin, Ledi Sayadaw, Saya Thetgyi, Tổng thống Ramnath Kovind
- Tham chiếu: Thathana Yeiktha (Rangoon), Dhammatalipavana (Patna), khoá thiền 10 ngày, parampara Vipassana
