---
title: "Bản Tin Vipassana — 2025-04 (Tập 1, Số 01)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2025/2025-04-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2025-04

**Tập:** 1 | **Số:** 01 | **Ngày:** 12 tháng 04 năm 2025  
**Ghi chú:** Số này đánh dấu tập mới (Tập 1, Số 01) — có thể là sự khởi đầu lại đánh số cho phiên bản Việt Nam.  
**Câu Dhamma đầu số:**  
> *Dhanya! dhanya! gurudeva ji, dhanya! buddha bhagavāna;*  
> *Śuddha dharma aiśā diyā, boya jagata kalyāṇa.*  
> *Hindū bo yā bauddha bo, muslima ho yā jaina;*  
> *Śuddha dharma kā pathika bo, rabe sukha dīna raina.*  
> *Śuddha dharma kā boya jaba, sarvāgiṇa vikāsa;*  
> *To sadguṇa sadhbāna kā, ujjvala jage jñāsa.*  
> *Śuddha dharma se tūṭatī, sampradāya dīvāra;*  
> *Jo dhāre anake lie, khuleṃ mukti ke dvāra.*

> Kính lễ thầy tôi, Kính lễ Đức Phật; Ngài đã trao tặng Dhamma thuần khiết cho thế giới, vì phúc lạc của tất cả.  
> Dù là người theo đạo Hindu hay đạo Phật, dù là người Hồi giáo hay đạo Jain; Những ai bước đi trên con đường Dhamma thuần khiết, sống hành phúc cả ngày lẫn đêm.  
> Khi Dhamma thuần khiết phát triển về mọi mặt; Thì những phẩm chất tốt lành và đức hạnh sẽ tỏa sáng rực rỡ hơn.  
> Dhamma thuần khiết phá vỡ bức tường của chủ nghĩa giáo phái; Với người thấm nhuần Dhamma, cánh cửa giải thoát sẽ mở ra.

---

## Các bài trong số này

### Na evaṃ vadeyya datthā, okkhantu Dhammassa tena; Paṭipatti yeva sacānikkhā — Hội ngộ với Dhamma
*Bài của S.N. Goenka (diễn ngữ khóa thiền, Sailing 1995)*

Bài viết là trích đoạn từ một diễn ngữ của Goenkaji, trong đó ông khám phá sự khác biệt giữa việc "biết về Dhamma" và việc "sống trong Dhamma." Goenkaji lập luận rằng rất nhiều người biết rõ về lý thuyết vô thường, khổ đau, vô ngã — nhưng kiến thức đó không giúp ích gì khi đối mặt với thực tế của khổ trong cuộc sống. Chỉ khi người ta thực sự ngồi xuống, quan sát hơi thở và cảm giác trên thân, và tự mình trải nghiệm sự sinh diệt (anicca) của từng khoảnh khắc — thì Dhamma mới trở thành "của mình." Ông dùng hình ảnh người ốm: đọc đơn thuốc không chữa bệnh; chỉ uống thuốc mới chữa được. Dhamma cũng vậy — phải thực hành, không phải chỉ học thuộc. Phần cuối bài đề cập đến vai trò của những khoảnh khắc khó khăn trong hành thiền: chính lúc muốn bỏ cuộc nhất là lúc quan trọng nhất để ở lại với thực tại.

### Những rung động ở đền thờ
*Câu chuyện kể về trải nghiệm của thiền sinh*

Một câu chuyện kể về một thiền sinh Vipassana thuần thục đến thăm một đền thờ Hindu lớn — nơi có đông người tụ họp, nhộn nhịp và đầy tiếng ồn. Điều khiến câu chuyện đặc biệt là quan sát của thiền sinh về "những rung động" (vibrations) tập thể: khi hàng trăm người cùng tụng kinh hay cầu nguyện với tâm tập trung, có một năng lượng tập thể tạo ra trong không gian. Thiền sinh không giải thích theo ngôn ngữ tôn giáo mà theo ngôn ngữ Vipassana: năng lượng tốt lành hay xấu phát ra từ những rung động của tâm (mano-kamma). Câu chuyện kết luận rằng dù Vipassana không đòi hỏi nghi lễ, người hành thiền có thể mang Dhamma vào bất kỳ môi trường nào — đền thờ, nhà thờ, hay nơi công cộng — bằng cách duy trì bình thản và tỏa metta ra xung quanh. Không bình luận, không phán xét — chỉ quan sát và gửi đi metta.

### Hội ngộ với Dhamma Giri
*Ghi chép của một thiền sinh lần đầu tham dự*

Bài viết cá nhân của một thiền sinh ghi lại ấn tượng đầu tiên khi đến Dhamma Giri (Igatpuri) cho khóa thiền 10 ngày đầu tiên. Tác giả mô tả sự tương phản mạnh mẽ giữa cuộc sống bận rộn hàng ngày và bầu không khí im lặng sâu lắng của trung tâm. Những ngày đầu rất khó khăn — đau lưng khi ngồi, tâm trí chạy loạn, cảm giác muốn bỏ về. Nhưng từ ngày thứ 4 trở đi, có gì đó thay đổi: tâm trí bắt đầu lắng xuống và những cảm giác trên thân trở nên rõ ràng hơn. Vào ngày thứ 10, tác giả viết: "Tôi không thể giải thích điều gì đã xảy ra, nhưng tôi biết mình đã thay đổi." Bài viết là minh chứng sống động cho quá trình mà Goenkaji mô tả: từ kiến thức đến trải nghiệm thực tế.

---

## Thi kệ Dhamma (trang cuối)

*(Bốn khổ Pali về Dhamma thuần khiết vượt trên mọi ranh giới tôn giáo — Hindu, Phật giáo, Hồi giáo, Kỳ Na giáo — và mở ra cánh cửa giải thoát cho tất cả)*

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Dhamma vượt ranh giới tôn giáo, trải nghiệm thực chứng vs. kiến thức lý thuyết, metta trong đời thường
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[anicca]], [[metta-bhavana]], [[noble-silence]]
- Khái niệm: anicca (vô thường), metta (từ bi), upekkhā (xả), rung động tâm (mano-kamma)
- Liên quan: [[vnl-2025-03]], [[vipassana-day-4]], [[goenka-art-of-living]]
