---
title: "Bản Tin Vipassana — 2021-02 (Tập 31, Số 02)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2021/2021-02-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka, webu-sayadaw]
---

# Bản Tin Vipassana — 2021-02

**Tập:** 31 | **Số:** 02 | **Ngày:** 27 tháng 02 năm 2021  
**Câu Dhamma đầu số:**

> *Gāme vā yadi vāraññe, ninne vā yadi thāle. Yatthārahanto viharanti, taṃ bhūmi rāmaṇeyyakaṃ.*  
> Dù ở làng mạc hay núi rừng, ở thung lũng hay đồi cao, nơi nào các vị Arahant cư ngụ, đó là nơi tuyệt vời.  
> — *Dhammapadāpāli – 98, Arahantavagga*

**Trích dẫn nổi bật:**
> *"Từ khoảnh khắc chúng ta chào đời cho đến khi khoảnh khắc chúng ta ra đi, hơi thở vào và hơi thở ra luôn có mặt. Điều này nhắc nhở mỗi người ta để hiểu. Mỗi lần chúng ta hít vào hay thở ra, hơi thở chạm vào gần các lỗ mũi. Mỗi lần ta hít vào hay thở ra, chúng ta nên ý thức được điều này."*  
> — Webu Sayadaw

---

## Các bài trong số này

### Trưởng lão Webu (Vipula) Sayadaw — 17/02/1896 – 26/06/1977
Bài tưởng niệm và tiểu sử về Trưởng lão Webu Sayadaw, một trong những thiền sư được tôn kính nhất thế kỷ 20 ở Miến Điện. Bài giải thích ý nghĩa danh hiệu "Vị đạo sư đáng kính" và sự nghiệp phi thường của ngài. Webu Sayadaw sinh ở làng Ingyinpin, tỉnh thượng Miến Điện vào ngày 17 tháng 2 năm 1896. Ngài trải qua quá trình tu học kinh điển Pali nghiêm ngặt trước khi tập trung vào thực hành thiền định. Sau khi đắc quả thiền định cao, ngài trở thành một trong những vị thiền sư có tầm ảnh hưởng lớn nhất ở Miến Điện thế kỷ 20, nổi tiếng với lời dạy súc tích và trực tiếp về thực hành quan sát hơi thở. Ngài mất năm 1977, để lại di sản về sự thuần khiết và tập trung của thiền Vipassana.

### Dhamma ứng dụng — Ảnh hưởng của Webu Sayadaw với Sayagyi U Ba Khin
Bài viết kể lại cuộc gặp gỡ định mệnh giữa Webu Sayadaw và Sayagyi U Ba Khin, được coi là một trong những khoảnh khắc quan trọng nhất trong lịch sử lan truyền Vipassana hiện đại ra thế giới. Năm 1941, khi Sayagyi U Ba Khin đã thực hành thiền từ nhiều năm nhưng chưa dạy người khác, ông đã đến gặp Webu Sayadaw. Ngài hỏi U Ba Khin về pháp hành của ông, và sau khi lắng nghe, Webu Sayadaw đã xác nhận U Ba Khin đã đủ năng lực để dạy người khác. Đây là sự kiện mang tính lịch sử vì Webu Sayadaw — một vị thiền sư được công nhận rộng rãi — đã chứng nhận phương pháp của Sayagyi, tạo nền tảng uy tín cho việc truyền bá Vipassana sau này thông qua Goenka. Câu chuyện này minh họa tầm quan trọng của sự kế thừa và chứng nhận trong truyền thống thiền.

### Dhamma ứng dụng (tiếp) — Webu Sayadaw và Goenka
Phần tiếp theo kể lại mối liên hệ giữa Webu Sayadaw và Goenka. Sau khi Goenka bắt đầu dạy thiền ở Ấn Độ từ 1969, ông đã có dịp gặp Webu Sayadaw. Ngài Webu Sayadaw đã tỏ ra hài lòng và động viên Goenka tiếp tục công việc của mình. Bài viết mô tả cách Goenka tiếp thu và kết hợp những lời dạy của Webu Sayadaw về sự tập trung vào hơi thở và ý thức thân thể vào phương pháp giảng dạy của ông. Đây là minh chứng cho sự liên tục của chuỗi truyền thừa: từ các thiền sư cổ đại qua Webu Sayadaw, đến U Ba Khin, rồi đến Goenka.

### Một số lá thư gửi đến Babu Bhaiya
*(Bộ thư từ lịch sử — Ban Biên tập giới thiệu)*

Một bộ sưu tập thư từ lịch sử do nhiều cư sĩ từ Ấn Độ, cùng đang theo dõi chương trình Dhamma giảng dạy của Goenka, gửi cho anh trai ông (Babu Bhaiya). Những lá thư này, viết bằng tiếng Pali hoặc Hindi, phản ánh những ý nghĩ và trải nghiệm Vipassana của nhiều người khác nhau trong cộng đồng Dhamma mới hình thành ở Ấn Độ vào cuối những năm 1960. Nội dung các thư bày tỏ sự biết ơn sâu sắc với Goenka và những trải nghiệm chuyển hóa sau khóa thiền đầu tiên. Một lá thư gốc ngày 4 tháng 10 năm 1969 từ New Delhi được trích dẫn toàn bộ, miêu tả sống động trải nghiệm đầu tiên tham gia khóa Vipassana.

### Goenka kể lại cuộc gặp Babu Bhaiya
Goenka chia sẻ câu chuyện gặp gỡ người bạn Babu Bhaiya và cách người bạn này trở thành Dhamma mitra (bạn Dhamma) đầu tiên của ông tại Ấn Độ. Câu chuyện minh họa cách lan truyền Dhamma theo phương thức "từ người sang người" — một người trải nghiệm lợi ích và sau đó chia sẻ với người thân gần gũi nhất. Goenka kể lại việc Babu Bhaiya ban đầu hoài nghi nhưng sau đó trở thành một trong những người ủng hộ nhiệt thành nhất. Khi Sayagyi U Ba Khin nghe tin về việc lan truyền Dhamma ở Ấn Độ thông qua Babu Bhaiya, Ngài rất hài lòng và càng tin tưởng hơn rằng thời điểm đã đến để Vipassana lan rộng ra thế giới.

### Tiếp tục các lá thư của Babu Bhaiya gửi Goenka
Loạt thư từ tiếp tục kể về các sự kiện quan trọng: việc tổ chức khóa thiền Vipassana đầu tiên ở Ấn Độ, phản ứng của các học viên, những trở ngại gặp phải và cách vượt qua. Có thư mô tả tình trạng y tế cải thiện sau khóa thiền; có thư kể về những chuyển hóa tâm lý sâu sắc, từ việc bỏ thuốc lá đến việc tha thứ cho những người đã làm mình tổn thương. Những lá thư này là tư liệu lịch sử quý giá về giai đoạn đầu lan truyền Vipassana ở Ấn Độ vào cuối thập niên 1960 và đầu thập niên 1970.

### Sự qua đời trong tinh thần Dhamma
Bài ngắn kể về trường hợp Premnarayana Somani ở Varanasi, qua đời ở tuổi 93. Bài mô tả cách ông đón nhận cái chết trong thái thiền và bình an, không sợ hãi, với tâm trạng an nhiên. Từ năm 1996, ông đã phục vụ tổ chức Vipassana theo nhiều vai trò khác nhau và khi biết mình sắp qua đời, ông tiếp tục ngồi thiền cho đến những giờ phút cuối. Câu chuyện này được chia sẻ như một minh chứng cho việc thiền Vipassana không chỉ thay đổi cách sống mà còn thay đổi cả cách chúng ta đối diện với cái chết.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: Webu Sayadaw, U Ba Khin, chuỗi truyền thừa Vipassana, thiền và cái chết, lịch sử lan truyền Vipassana ở Ấn Độ
- [[vipassana]], [[sn-goenka]], [[dhamma]], [[noble-silence]]
- Nhân vật liên quan: Webu Sayadaw, Sayagyi U Ba Khin, Babu Bhaiya, Premnarayana Somani
- Tham chiếu: Vipassana Research Institute (Nashik), lịch sử Vipassana Miến Điện, giai đoạn đầu dạy thiền ở Ấn Độ
