---
title: "Bản Tin Vipassana — 2023-11 (Tập 33, Số 12)"
type: source
created: 2026-04-14
updated: 2026-04-14
source_file: "raw/books/Newsletters/2023/2023-11-VNL-Viet.pdf"
language: Vietnamese
tags: [vipassana, newsletter, vnl, dhamma, goenka]
---

# Bản Tin Vipassana — 2023-11

**Tập:** 33 | **Số:** 12 | **Ngày xuất bản:** 27 tháng 11 năm 2023
**Câu Dhamma đầu số:**
> *Apane apane karma ke, hama hī jimmedāra; Apane sukha ke dukkha ke, anya kauna karatāra.*
> Ta phải chịu trách nhiệm, Về nghiệp của chính mình; Còn ai ngoài chúng ta, Là người sáng tạo ra, Hạnh phúc và khổ đau!

> *Āsa parāyī choṛa kara, apane karma sudhāra; Vipaśyanā ke nīra se, dho le citta vikāra.*
> Hãy gạt bỏ hy vọng, Sửa chữa nghiệp của mình; Hãy gột rửa cho sạch, Những bất tịnh tâm thần, Bằng nước Vipassana.

> *Mānaṣa jīvana ratana sā, kara na vrthā barabāda; Taja pramāda, puruṣārtha kara, cākha muktī kā svāda.*
> Đời người thật ngọc quý, Hãy tận dụng phút giờ ngăn, Bỏ qua sự ngại ngăn, Kỷ luật trong tu tập, Và rồi sẽ được nếm, Mặt ngọt của giải thoát.

> *Parāvalamba se dukha jage, svāvalamba sukha hoya. Apane pairon para cale, prāpta lakṣya ko hoya.*
> Phụ thuộc sinh khổ đau, Tự lực sinh hạnh phúc; Hãy bước đi từng bước, Và đến đích cuối cùng.

---

## Các bài trong số này

### Tài đa trổ được mọi giành hành
*Tác giả: S. N. Goenka*

Bài viết của Goenka bàn về câu hỏi triết học và thực hành sâu sắc: điều gì thực sự tạo nên hành động có đạo đức? Ông lập luận rằng không phải quy tắc bên ngoài hay sự kiểm soát xã hội mà là sự hiểu biết từ bên trong. Khi một người thực sự hiểu rằng mọi hành động bất thiện đều gây ra khổ đau — trước tiên cho chính mình, rồi mới cho người khác — họ sẽ tự nhiên tránh xa những hành động đó, không phải vì sợ hãi mà vì trí tuệ.

Goenka sử dụng hình ảnh người bệnh nhận thuốc từ bác sĩ: người bệnh chỉ chịu uống thuốc khi thực sự hiểu rằng mình đang bệnh và thuốc sẽ chữa lành. Tương tự, Dhamma chỉ có thể được áp dụng khi người ta nhận ra thực chất của khổ đau trong cuộc sống của mình. Đây là lý do tại sao Vipassana bắt đầu bằng việc nhìn vào thực tại như nó đang là, không phải bằng cách áp đặt niềm tin hay quy tắc.

Bài viết cũng đề cập đến sự khác biệt giữa đạo đức do sợ hãi (sợ địa ngục, sợ cảnh sát, sợ dư luận) và đạo đức do trí tuệ (hiểu rõ nhân-quả của mọi hành động). Chỉ loại đạo đức thứ hai mới là nền tảng bền vững cho sự giải thoát.

### Sự Thật Về Tự Ngã — Thiền Quán Vô Ngã (Anattā)
*Bài viết về giáo lý vô ngã trong Vipassana*

Bài viết khám phá một trong những giáo lý sâu sắc và khó hiểu nhất của Phật giáo: anattā (vô ngã). Goenka tiếp cận chủ đề này không qua triết học mà qua kinh nghiệm thiền định trực tiếp. Trong Vipassana, khi hành giả quan sát thân-tâm đủ lâu và đủ sâu, họ bắt đầu nhận ra rằng không có một "cái tôi" cố định, bất biến — chỉ có một dòng chảy liên tục của cảm giác, nhận thức, và phản ứng.

Điều này không có nghĩa là "tôi không tồn tại" theo nghĩa hư vô chủ nghĩa. Thay vào đó, nó có nghĩa là cái mà chúng ta gọi là "tôi" chỉ là một tập hợp các quá trình vật lý và tâm lý đang liên tục thay đổi. Goenka nhấn mạnh rằng nhận thức này — khi được trải nghiệm trực tiếp qua thiền định, không phải chỉ nghe hoặc đọc — là nền tảng của sự giải thoát thực sự. Khi "cái tôi" không còn là điều ta bảo vệ hay duy trì, tất cả những phiền não bắt nguồn từ tự ngã (sợ hãi, kiêu mạn, tham lam vì "của tôi") tự nhiên tan biến.

### Ngày Dhamma — Khoảnh Khắc Thiêng Liêng của Thiền Sinh
*Tác giả: nhiều thiền sinh, chia sẻ kinh nghiệm*

Phần chia sẻ của các thiền sinh về những khoảnh khắc đặc biệt trong hành trình Dhamma. Các câu chuyện mô tả sự thay đổi trong cách ứng xử với gia đình và đồng nghiệp sau khi thực hành Vipassana — từ những người nóng tính, dễ bùng phát sân hận, đến những người có thể dừng lại và quan sát cảm giác trước khi phản ứng. Một thiền sinh kể rằng sau khóa thiền đầu tiên, họ có thể "nhìn thấy" cơn tức giận đang nổi lên trong thân và chọn không phản ứng — một thay đổi mà họ mô tả là "cuộc cách mạng trong cuộc sống."

Bài viết cũng mô tả những khó khăn thực tế của việc duy trì thực hành trong cuộc sống bận rộn, và những lời khuyên thực tiễn từ Goenka: duy trì hai buổi thiền mỗi ngày, đừng bỏ ngày nào, vì mỗi ngày không ngồi thiền là mỗi ngày "rỉ sét" trong tâm không được làm sạch.

### Những quy luật tự nhiên của Dhamma
*Bài kết số — S. N. Goenka, trích từ Patrika tiếng Hindi, Tập 23, Số 5, ngày 29 tháng 10 năm 1993*

Goenka viết về bản chất tự nhiên của Dhamma — không phải là một hệ thống tín ngưỡng do con người tạo ra mà là những quy luật tự nhiên của vũ trụ. Ông so sánh Dhamma với các quy luật vật lý như trọng lực — chúng tồn tại bất kể ai tin hay không tin. Khi một người sống theo Dhamma, họ đang sống thuận theo những quy luật tự nhiên này và sẽ hưởng được quả an lạc. Khi sống trái Dhamma, họ đang chiến đấu chống lại tự nhiên và sẽ chịu đựng khổ đau.

Điểm đặc biệt của bài viết là cách Goenka kết nối Dhamma với khoa học hiện đại: cả hai đều dựa trên quan sát khách quan, thực nghiệm, và kết quả có thể kiểm chứng được. Vipassana là "khoa học của tâm" — không yêu cầu niềm tin mù quáng mà chỉ yêu cầu thực hành và tự kiểm chứng. Đây là lý do tại sao Dhamma có thể được chấp nhận bởi bất kỳ ai, bất kể truyền thống tôn giáo hay văn hóa.

---

## Chủ đề và liên kết

- Chủ đề chính: nghiệp (karma) và trách nhiệm bản thân, đạo đức từ trí tuệ, anattā (vô ngã), Dhamma như quy luật tự nhiên, thực hành trong cuộc sống hàng ngày
- [[vipassana]] — thực hành trung tâm xuyên suốt
- [[sn-goenka]] — tác giả chính
- [[dhamma]] — được hiểu là quy luật tự nhiên
- [[karma]] — trọng tâm của bài về đạo đức và trách nhiệm
- [[anicca-impermanence]] — liên quan đến vô ngã (anattā)
- [[five-hindrances]] — chướng ngại trong thực hành hàng ngày
- [[mental-models]] — mô hình đạo đức từ trí tuệ vs. sợ hãi
