Dạ em a chia sẻ một chút xíu vì hôm qua tuổi trong team của mình ấy à trong team của tụi em là mình nhóm hai hả chị Loan nhỉ? Team số hai. Ừ đó thì vừa là em vừa tham gia thử thách 20 à thử thách ha của thầy cô bên Mine ấy. Ừ. Xong rồi lại tham gia với nhóm của nhóm ở đây là chị Loan dí là mỗi một người phải là hai phải là năm cuộc gọi mà thực tế là tụi em ở bên Make Israel là tụi em cũng đặt mục tiêu là 10 cuộc đó. Thế nhưng mà quay trở lại thì em a ờ trong cái quá trình ấy mà vừa tham gia với anh chị em ở đây và tham gia bên kia nên là em có một cái không phải là áp lực nhưng mà cảm thấy rất là hào hứng ý. Mình chưa nghĩa là em trước đây á thì ở nhà trăm con hay là mình gọi điện thoại thì thường là mình sẽ gọi điện thoại cho người thân đúng không? Nhưng mà bây giờ khi mà học với thầy cô xong thì mình nghĩa là trong mọi thứ mình làm đều có chủ đích nên những cái cuộc gọi của mình cũng là những cuộc gọi có chủ đích. Và thầy cho làm cái list hôm qua là những cái list danh sách đấy. Thì ôi em thấy nó vi diệu thật ý. Đúng là học với thầy tự dưng kiểu em a cái năng suất làm việc của em, em vừa ngồi ăn vừa làm cái Notion AI về cái list đấy. Vừa ngồi ăn vừa làm trong 15 phút mà nó cho em một cái list mà kiểu gần 500 người luôn theo cái cách của thầy. Vạ thì em cũng đặt lịch được năm ngặt lịch và hôm qua thì cũng rất là vui vì đã có một bạn ở trong 10x đã tiếp tục tham giao vào cái la cười và trong 10x của thầy cô masterm bạn tham gia và nhóm và cái vì thầy đang nói về chúng ta có dự án thì cái dự án của tụi em của tụi em thiết lập đấy là thử thách 21 ngày nói tiếng Anh chuẩn mỹ. Thì cái đấy thì tụi em sẽ làm vào tháng triển khai vào tháng tư. Còn hiện tại bây giờ là em đang a thực hành trong cái Mrain là bán cái sản phẩm là membership của 10x Global Citizens. Thì hiện tại bây giờ 10 à bây giờ là em đã team cái cộng đồng đó đã được chín người hay 10 người nhỉ? Bella nhỉ? Đó thì chỉ có hai người ở Việt Nam. Thì trong đấy hai người Việt Nam thì là một người là chuẩn bị đi sang Mỹ, còn lại là toàn đội đội ở bên Mỹ. Nên là tụi em cảm thấy kiểu nó từ trước đến giờ em khi em gọi gọi điện ý thì nó mình không có chủ đích nên là mình nói hơi lan man. Nhưng mà khi mình đã có chủ đích mình biết mình gọi để làm gì thì mình sẽ mình vẫn có cái sự kết nối nhưng mà mình vẫn có cái mục tiêu của mình. Đó thì cái mục tiêu thì hôm qua nói thì em nói chuyện thì có một bạn bạn vào khi mà nói chuyện với chị Năng rồi nói chuyện với chị em ở trong bí mật cuộc sống ấy thì mọi người đã có một cái tư duy rất là tốt nên là khi mà ngồi nói chuyện ấy học được rất là nhiều từ các anh chị và em cảm thấy trước đây thì cũng hơi hơi sợ để gọi điện nhưng mà bây giờ thì chỉ mong chị Loan dí em thêm đi để em gọi nữa. Loan dí. Ok. Chúc mừng Chang rất là vui. Dạ em cảm ơn chị. Cảm ơn thầy cô. Các bạn ở trong nhóm hào hứng lắm làm rất là tốt. Chào thầy Đức ạ. Vâng. Thầy Đức có cái gì hay chia sẻ tiếp bí quyết để cho anh em hoạt động mạnh mẽ hơn. Rồi chúc mừng. Nhưng mà thú thực là nhưng mà thú thực chia sẻ với thầy là khi mà về tin ấy các bạn có bắt đầu nói những khó khăn chia sẻ với nhau cho nên hỗ trợ nhau rất là tốt là về tim nó có cái tim nhỏ hơn á thì bắt đầu là các cái cặp đệ nhị thân bắt đầu chia sẻ và hỗ trợ nhau thì Loan thấy nó rất là hiệu quả. Ngày hôm qua tim Loan là hoạt động sôi nổi lắm. Mọi người chia sẻ được bao nhiêu người như thế nào, niềm vui ra sao, cảm giác là được sống cùng nhau tiếp ấ đâm ra bao nhiêu dự án là nó xuất hiện. Thế là bắt đầu là đang tính toán là sẽ làm cùng nhau rất là vui. Rồi chúc mừng chị Trang nhé. Đó thì thế thì chị Trang em nhớ là lúc đầu tiên chị Trang có nhắn tin với em là muốn là tham gia một cái chương trình à là coaching Dan for you trong vòng 6 tháng. Thì lúc đó em nhớ là hai vợ chồng có nhắn tin và ở trên Zoom. Đó thì sau khi mà ở trên Zoom mà em nói chuyện với cả hai vợ chồng xong thì em nói rằng là đó thì hai anh chị quyết định tham gia vào thì chắc chắn là chỉ trong vòng một khoảng thời gian ngắn thôi anh chị sẽ hòa bốn. Nhưng mà em cứ anh chị cứ hỏi rằng là khoảng bao lâu thì em bảo là em cũng là cái quy trình này, cũng là cái con đường này thì em a làm à đó là 1 tháng thì à em có được 10.000 đô trên m tháng và từ chở đấy trở đi thì nó cứ đều đặn đều đặn như vậy và nó tiến dần lên. Đó, còn với anh chị thì em không biết nhưng mà sau khi mà em nghe những gì mà anh Hùng với cả chị Trang chia sẻ thì em bảo rằng là à nó mất khoảng em không biết nhưng mà khoảng 3 tháng gì đó, hai ba tháng gì đó. Nhưng mà em cứ để rằng là 6 tháng là bởi vì có những người này có những người khác nhưng mà em không dám hứa trước. Và việc của anh chị đang là em ở đây sẽ là hướng dẫn cho anh chị còn việc của anh chị rằng là anh chị phải làm. Thì đấy là những điều mà em nói với anh chị. Đó. Thì sau khi mà à làm xong thì công việc của em em cũng bảo rằng là à việc đầu tiên anh chị sẽ cần phải làm à là như này như này như này. Đó thì em sẽ nhắn tin cho anh chị ý để anh chị ấy làm. [khịt mũi] Thì anh chị thấy rằng là vào hôm trước thì chị ấy cũng có nói với em rằng là chị đã có ngần này người thì em bảo rằng là đó thì ờ chị đã có thể hoàn vốn trước khi mà cái chương trình này diễn ra. Và rất nhiều người trong chúng ta ở đây em biết rằng anh chị cũng có khả năng làm đề vực đấy. Việc của anh chị rằng là chỉ có làm và làm đúng theo những gì mà em nói với anh chị thì anh chị sẽ có được kết quả. Bởi vì công thức thì nó chỉ có thế thôi. Và sự khác biệt ở đây đó là việc mà anh chị sẽ bắt tay vào làm hay không làm thôi. Còn khi anh chị làm thì chắc chắn là nó sẽ có kết quả. Mà nếu anh chị làm mà chưa có kết quả thì việc tiếp theo đấy rằng là anh chị sẽ phải phản hồi lại cho em. Đó thì em mới biết được rằng là anh chị đang ở đâu và gặp những cái vấn đề gì. Đó thì phản hồi là một trong những việc rất là quan trọng ở trong em gọi là ở trong cái công thức em gọi là công thức vạn năng ấy hay là công thức thầy bạn trò ấy. Bởi vì nếu anh chị không có phản hồi thì thầy cũng sẽ không biết rằng là anh chị đang đi đến đâu, anh chị đã hoàn thành được bước nào rồi hay là anh chị gặp khó khăn trong cái trong cái bước nào để cái người thầy đấy người ta sẽ nói với anh chị. À nếu mà điện thoại vào Facebook này xong rồi trong nó sẽ có nếu anh đấy là việc là anh chị chiến thắng thì anh chị cũng phải phản hồi thì để người ta biết được rằng là ok anh chị đã làm xong bước một rồi à người ta sẽ hướng dẫn cho anh chị bước hai nhưng mà việc của quan trọng là anh chị phải chia sẻ chiến thắng đó nếu anh chị gặp khó khăn ok anh chị cũng phải phản hồi lại thì để ờ cái người người thầy là người một người đã đi trước anh chị người ta sẽ biết rằng là à ok anh chị đã gặp tại sao sao anh chị gặp phải mức như vậy người ta sẽ chỉ cho anh chị cái cách để anh chị vượt qua cái bước một đó. Tương tự như vậy cũng là anh chị cần phải chia sẻ những chiến thắng, những cái khó khăn với những người bạn và họ cũng sẽ làm tương tự là họ sẽ đồng hành với anh chị hoặc là chia sẻ cái cách mà họ đã vượt qua cái việc đấy như nào đấy. Anh cũng anh chị cũng chia sẻ lại những cái khó khăn của anh chị với cái người à trò của mình hay là những cái chiến thắng của người trò của mình. Khi anh chị chiến thắng, chia sẻ chiến thắng với người trò thì cũng là một cái tiêu chuẩn để người ta chỉ bảo wow is amazing. Được chưa ạ? Nó rất là tuyệt vời đấy. Ồ có người đã đi trước, người ta đã làm được việc đấy rồi và mình cũng có thể làm được. Hoặc là anh chị chia sẻ những cái khó khăn, những cái thất bại thì lúc đó thì người ta cũng biết là wow hiểu rồi. Đấy thì ví dụ là một cái câu chuyện đó là em chia sẻ cho anh chị những cái chiến thắng là gì? Đó th ví dụ như em đi những cái khóa thiền 30 [khịt mũi] ngày 45 ngày anh chị Wow hình như có người đ trước đã làm được rồi người ta đã chia sẻ lại cho anh chị đó và em cũng chia sẻ cho anh chị những cái thất bại. Ví dụ như em bảo là ô anh chị hãy dành thời gian là 3 tháng đi một lần đi. À em thấy lãng phí 1 năm n 1 năm rưỡi em đã không đi. Đó thì đây là những cái thất bại mà em đã trải qua. Đấy thì việc của anh chị nhưng mà là anh chị sẽ có thể xem là ồ mình sẽ sắp xếp việc đấy như nào rồi chị Trang chị có chia sẻ gì ừ cảm ơn thầy ờ đó thì khi mà thầy chia sẻ thì cũng đúng là chúng ta phải cái điều mà Trang mà em thấy đúng là chúng ta phải hành động ấy thì hành động thì thì mới biết là mình đang sai ở đâu hay là thiếu như nào. Tại vì trong cái lúc đầu tiên cái offer của em thì Bella La được cho em được thực hành ý thì Bo La cứ cười bởi vì là cái offer của em nó à cái offer hay là gọi là cái dự án của em ấy nó rất là lủng khủng. Nhưng mà bởi vì là thầy đã cho mình ở cái cộng đồng này mọi người đã có cái niềm tin rồi với nhau rồi ấy. Thế nên là Bella La cũng kiểu đã tự trong lòng đã sẵn sàng để khi mà tụi em có một cái dự án thì B đã sẵn sàng để ủng hộ rồi. Em nghĩ thế. Thế nên là mặc dù là cái offer của em nó lủng khủng ấy nhưng mà bạn ấy vẫn là người đầu tiên để ủng hộ cho em thì rất là biết ơn thầy bởi vì là trong đây chúng ta có những anh chị em người thầy nói cái từ là tìm những người đồng thuận ý thì chị rất là rất cái câu đấy nó rất à cái từ đấy nó rất là thực sự là quan trọng và ý nghĩa bởi vì chúng ta ở trong một cái cộng đồng ấy có những anh chị em của chúng ta là những người biết mình tin mình và có sự đồng thuận với mình thì chắc chắn là chúng ta sẽ chúng chúng ta cứ làm và sẽ luôn luôn có những người ủng hộ chúng ta. Mặc dù là chúng ta không nhưng mà chúng ta phải hành động. Thì qua cái quá trình học với thầy á và em sợ lắm chứ. Em đưa ra offer cứ nói đến tiền là em rất sợ nên là mỗi lấy rất là run. Nhưng mà cứ tập một lần hai lần rồi chúng ta sẽ rồi em thấy là mình cũng nói cũng thành thục hơn rồi cái offer của em ấy chia nó cũng mình cũng tinh chỉnh hơn. đó thì cái của em là đó là cái sự hành động và tìm những anh chị em đồng thuận và một lần nữa rất là biết ơn thầy về một cộng đồng rất là tuyệt vời mà thầy đã xây dựng nên. Dạ. Dạ. Đ em cảm ơn chị Tràng. Đó thì em thì em không có cấm cản gì anh chị làm một việc chính là tìm đến nhau và sau này mua những cái đơn hàng của nhau cả. Bởi vì chúng ta có hai kiểu. Chúng ta để phát triển một cái cộng đồng và để phát triển một cái mối quan hệ. Đó là chúng ta sẽ phát triển với cái việc là là cộng sinh. Được chưa ạ? Có nghĩa rằng gì? À tôi có một cái điều tuyệt vời. Tôi nâng bạn lên. Còn việc của bạn đấy là bạn cũng nâng tôi lên. Hai người chúng ta là một việc đó là nâng nhau lên. Nhưng chúng ta cũng có một kiểu khác để trong cái việc phát triển cộng đồng là tôi sẽ với một cái tâm thế là tôi sẽ thịt bạn. Còn việc tiếp theo là bạn sẽ thịt tôi tìm cách nào? Thì đấy là cái cách có nghĩa rằng là à người ta gọi là zero some game. Zero some game có nghĩa rằng là gì? Là tổng bằng 0. Nếu mà một cái mindset rằng là à tôi sẽ thịt bạn còn bạn sẽ thịt tôi thì đấy là zero some game. Nhưng cái mindset ở đây rằng là à cái trò chơi mà chúng ta đang tham gia đấy là zero game. Nghe lại nhá. một cái thằng là zero su game. Săm có nghĩa rằng là tổng bằng 0. Còn zero game có nghĩa rằng là zero game có nghĩa là gì ạ? Là trò chơi mà chúng ta bỏ không bỏ cái gì ra cả. Được chưa ạ? Thì khi mà chúng ta không bỏ cái gì ra cả thì sao ạ? Thì chúng ta không bị mất. Chúng ta không bị mất. đấy là cái trò chơi gọi là zero game. Được chưa ạ? Thì khi chúng ta bỏ cái gì đâu mà chúng mất, chúng ta không bỏ gì cả. Và chúng ta sẽ cùng nhau để hỗ trợ với nhau và chúng ta cùng nhau phát triển. Thì đấy là cách thức mà để chúng ta chúng ta làm. Đó thì à hôm trước à khoảng hai ba ngày trước gì ạ? Ừ. Trước khi mà em đi xuyên Việt thì có một bạn ở trong cộng đồng cũng ở trong 10 cộng đồng 10x thôi. Bạn ấy à cũng tham gia chương trình Make It Rain. À bạn ấy nhắn tin với em ở một với một tâm thế cũng gọi là hốt hoảng. À bạn là ơ ông đưa ông Đức sao ông lại làm một việc chính là đưa Đức có nên là sao sao lại làm một việc chính là kiểu ở trong cộng đồng sao mọi người cứ gửi link Zoom với cả gửi link kiểu mời vào Zoom chia sẻ này à thế bảo ừ có vấn đề gì đâu sau đó thì em bỏ lơ đi sau đó thì cái buổi Zoom diễn ra thì mọi người ở trong Zoom đó thì mọi người làm việc là chia sẻ ở trong nhóm mọi người nói rằng là à đây là những điều mà tôi học được đây là những điều mà tôi tôi cảm ơn mày tôi cảm ơn kia. Và sau đây em chụp ảnh lại cái ảnh đó cho bạn ý. Bạn nó bảo ấy a đây là cái Zoom mà tôi diễn ra này. À mọi người rất hào hứng và mọi người thay đổi này. Đó thì bạn ý lại nhắn tin nói chung là nhắn đi qua nhắn đi lại thì bạn ý bảo là wow tôi chưa bao giờ thấy cái cộng đồng nào kiểu như vậy cả. Bởi vì hầu hết những cái cộng đồng mà mọi người tham gia thì mọi người bị nói rằng là không được xin số điện thoại của nhau, xin được thông tin của nhau. À mọi người sợ cái việc là bán hàng. À mọi người không muốn cái việc đấy diễn ra. Nhưng mà ở trong cái cộng đồng này thì mọi người sẽ thấy rằng là [hắng giọng] ở trong những cái buổi Zoom ví dụ như ngày hôm qua thì em có ngồi với anh Khải này thì anh Khải đâu đấy zoom zoom với mọi người phải đến 11 gi 11 gi 11:30 gì đấy thì mọi người cùng trao đổi với nhau về một thứ là membership và community rằng là là khác gì nhau hay là được kết hợp với nhau như thế nào lợi ích của cộng đồng ra sao sau và rất nhiều những cái thứ khác thì em nghe lỏm được rằng là có một trong những cái lợi ích khi mà chúng ta ở trong cái cộng đồng đó là chúng ta được phát triển với nhau rất là nhanh. Chúng ta tận dụng cái tận dụng cái nguồn lực xã hội, chúng ta tận dụng những cái trí tuệ của những cái người khác để cùng nhau phát triển lên. Nhưng mà nếu chúng ta phải làm đúng cơ, nếu mà chúng ta làm không đúng thì nó chỉ là tập hợp đám đông thôi. Tập hợp đàn đông. Thì nghe qua một vài một cơ số những cái điều mà anh Khải nói thì em nghĩ là em cũng đã làm được một một vài phần ở trong số đó. Vì vì anh Khải thì anh ấy đã đi bên a bên Trung Quốc thì ở bên Trung Quốc có một cái cộng đồng thì cộng đồng đấy có khoảng là đâu đấy 82.000 ngườiấy. 82.000 000 thành viên và mỗi một thành viên đấy thì người ta đóng đâu đấy là bao nhiêu 10 khoảng 12 triệu gì đó thì em nói chung là tính tính ra thì nó rơi vào khoảng là 40 triệu đô đấy khoảng 40 triệu đô và cái cộng đồng đấy vẫn đang phát triển một cách rất là bền vững và cộng đồng đấy mới đi chỉ có đâu đấy khoảng 7 năm 7 năm tuổi và nhân viên của cái cộng đồng đó à hình như là anh ấy nói em không nhớ tĩnh giác khoảng năm người gì đó trong đó có cái bạn đó vợ bạn ý và hình như hai ba người để hỗ trợ đấy. Và anh cũng và anh Khải cũng có nói luôn một việc đấy là làm cộng đồng khó không? Rất khó siêu khó đấy. Nhưng mà khi mà bạn hiểu và bạn hiểu bạn biết cách làm thì mọi thứ cũng sẽ trở nên đơn giản hơn, dễ dàng hơn. Thì cái lý do tại sao anh biết được những cái điều đấy bởi vì anh ấy đã có hai buổi tư vấn 111 một gì đó với cả cái bạn chủ doanh chủ cộng đồng đó. Thì mỗi một buổi tư vấn đó em không biết là bao nhiêu tiếng, một tiếng, hai tiếng gì đấy nhưng mà mỗi cái buổi đó rơi vào khoảng là 40 triệu Việt Nam. Đó. Đó thì khi mà anh chị à đó thì có một cái từ rất là quan trọng mà em cũng đã nói trong một vài buổi đó là và hôm trước em cũng có nói về những cái phần liên quan đến a đến việc là chia sẻ à để giúp cho anh chị thu hút được người ấy thì chúng ta em sẽ ôn lại bài cho anh chị một chút nhá. Thì có bốn cái thứ mà anh chị chia sẻ để anh chị thu hút được người được chưa ạ? Cái thứ nhất đấy là hình ảnh lợi ích. Được chưa ạ? Làm rõ cái hình ảnh lợi ích ở trong tâm trí để anh chị làm. Người ta không mua sản phẩm của anh chị mà người ta mua cái gì? Người ta không mua sản phẩm mà người ta mua cái bức tranh lợi ích về cái con người họ sẽ đạt được ở trong tương lai. Được chưa ạ? Ai trong số chúng ta cũng đang cố gắng để trở thành một con người tốt hơn ở trong tương lai. Còn những cái sản phẩm mà chúng ta đang dùng, những thứ mà chúng ta đang sử dụng, nó là cái cây cầu, nó là cái phương tiện để chúng ta đi từ A đến B. Đấy, ai cũng thế. Ai cũng thế. Và đến bây đến bây giờ đến thời điểm này chúng ta chỉ còn một cái thời gian rất là ngắn nữa, khoảng gần hai tuần nữa là chúng ta kết thúc cái chương trình này. Thì anh chị sẽ thấy một việc chính là bây giờ cái con người mà anh chị muốn trở thành càng ngày càng rõ hơn, càng ngày càng rõ hơn, càng ngày càng rõ hơn. Thì bây giờ chúng ta sẽ làm một việc đìm những cái sản phẩm ở ngoài kia hoặc là những cái chương trình hoặc là những cái bất kỳ cái điều gì ở ngoài kia. Nó là những mảnh ghép mà chúng ta bắt đầu ghép vào cái bức tranh tổng thể của mình. Nên là đừng sợ cái việc mua hàng được chưa ạ? Mà chúng ta hãy yêu thích cái việc mua hàng được chưa ạ? Bởi vì ít nhất là ở ngoài kia coi thứ người ta đã làm sẵn, người ta đã có sẵn cho chúng ta rồi. Và trong việc chúng ta đấy rằng là hãy ghép nó vào trong cuộc sống của mình. Why? Tại sao chúng ta không ghép? Tại sao chúng ta lại phải dành thời gian để chúng ta lại làm một mình? những cái thứ mà em nói với anh chị ở đây chương trình Notion hay chương trình hệ thống bí mật cuộc sống này hay là bí mật của tất cả những cái thứ mà em đang nói với anh chị ở đây đấy là em bỏ tiền ra em mua chứ em chỉ năm em nhớ là năm 2020 lúc đó là em đang đau đáu đau đáu có một cái việc là ồ tại sao kiếm tiền thì mình cảm thấy ok mình có thể nuôi sống bản thân mình ô mình đi thiền mình cảm thấy tâm trí nó rất bình an nhưng mà có cái điều gì nó không đúng ở đấy. Đấy và em đi tìm kiếm, em đi tìm kiếm, em đi tìm kiếm và mất em nhớ là phải mất vài tháng. Được chưa ạ? Lúc đấy ít nhất là em biết lại cái thứ em tìm kiếm là gì? Em mất rất nhiều thờ thời gian. Sau đó thì em bắt đầu là biết được một cái chương trình và người ta nói cho em những cái khái niệm giống như em đang nói với anh chị ở đây. Thế LM LM nhận ra là có những cái khái niệm như thế đấy. Mất cả ngàn đô để làm việc đấy. Nhưng mà ít nhất là được mất 1000 đô để có thể rằng là đ là có cái điều gì đấy. Nếu mà em không được mất 1000 đô đấy thì em sẽ sao em em làm gì có cái gì mà chia sẻ với anh chị về à nó có 12 kia cành à nó cái việc là cần phải viết những niềm tin của mình ra tầm nhìn của mình ra tất cả những cái việc đấy mình đều biết tất cả những khái niệm đấy mình đều rõ nhưng mà mình không có một cái đây anh Tuyến là một người biết được cái việc đấy này biết được cái hành trình trong đấy này đấy để anh tuyến đấy lúc đấy thì cái bạn mà làm với em bạn ấy không làm với em nữa và lúc đó Thì ờ em bắt đầu làm một việc là cả năm đấy rằng là gần như rằng là cả năm 2020 cả năm đấy thì có bán hàng bán hiếc gì đâu mà em chỉ đi tìm một cái câu trả lời cho cái câu hỏi rằng là làm thế nào để thiết kế được một cuộc sống hòa hơn. Và cuối năm 2020 thì lúc đấy em mới bảo này là không ổn rồi. Nếu mà mình cứ dạy về những cái lúc đấy là có những cái sản phẩm như là Smart Habit này à chương trình mỹ mật cuộc sống này và cái quyển sổ quyển sổ kế hoạch đó. Đấy anh Tuyến có phải chia sẻ như vậy không? Có nghĩa là cả năm đấy rằng là chỉ tập trung vào việc đấy. Và sau đó thì em dành thời gian một cái khoảng thời gian để em full fment có nghĩa là chuyển giao sản phẩm sang là người học việc là lúc đấy có chị Phương một cơ số những người khác. Có phải anh Tuyến chia sẻ có phải như vậy không? Anh Tuyến đông hết ở trong giai đoạn đó. Thời điểm đó thì thầy Đức có mua một số các cái chương trình học tập về phát triển bản thân. Sau đó thì cũng hướng dẫn đào tạo cho anh em rất là nhiều những cái chương trình đó. Thì kể cả đến bây giờ thì các anh chị mới vào thì các anh chị vẫn được học những chương trình đó. Thậm chí là có những cái chương trình mà vẫn đóng gói từ ngày đấy. Nhưng mà với những cái chương trình cập nhật bây giờ thì nó lên cái cái phiên bản rất là khác. cái sự sâu sắc nó lớn hơn rất là nhiều. Đấy, ví dụ như chương trình bí mật cuộc sống này chẳng hạn. Anh chị có thể xem lại cái phiên bản của của cái thời điểm đấy. Đấy, nó rất khác được chưa ạ? Nó nó không giống như những gì mà em được học nhưng mà ít nhất anh anh Tuyến sẽ thấy rằng là những cái từ khóa đấy nó rất là quen thuộc nhưng mà nó đã lên vẫn là từ khóa đấy thôi. Nhưng mà em thấy rằng là em may mắn được bỏ tiền để mua cái việc đó. Được chưa ạ? Do đó. Những cái sản phẩm tại thời điểm này em mua nó không giống như là những năm 2025 mình mua với việc là mình cũng không biết nó là cái gì cả. Nhưng mà bây giờ ít nhất là mình có một bức tranh tổng thể, một bức tranh toàn cảnh và mình ra ngoài kia mình người ta có rồi thì mình làm một việc là mình bỏ tiền ra mà mình mua. Làm sao cái mảnh ghép tất nhiên là không cái chỗ nào người ta làm sẵn mà nó ghép đúng như những việc chúng ta làm cả. Nhưng ít nhất là mình biết rằng là có cái chỗ người ta đã làm sẵn cái việc đấy và việc của mình đấy là mình mua để mình ghép lại. Được chưa ạ? Đừng sợ cái việc là mua hàng được chưa ạ? Mình bất kể ở đây anh chị em chắc chắn một điều lại là anh chị đã mua sai rất nhiều thứ. Nhưng bởi vì cái việc anh chị mua sai như vậy nên anh chị dần dần trở thành một cái người mà quyết định mua đúng đắn một cách dễ dàng hơn. Nhưng về cơ bản đấy rằng là chúng ta cần phải có cái mindset là như vậy ha. Đó thì việc đầu tiên anh chị muốn mà anh chị muốn thì anh chị sẽ làm một việc là muốn thu hút được người khác thì việc đầu tiên anh chị cần phải làm rõ được bức tranh lợi ích cái con người Hùng muốn trở thành bởi vì anh chị cũng đang đi tìm những cái mảnh ghép mà anh chị được chưa ạ? Chúng ta đang cố gắng để đi tìm những cái mảnh ghép của nhauấy. Và ở trong cái quyển của Nava Ravican ông ấy nói điều này rất là rõ ràng luôn. Ông nói rằng là lợi ích của Internet đó là chúng ta đang cố gắng để đi tìm kiếm nhau. Và ở ngoài kia thì có rất nhiều người và có rất nhiều người mà họ đang chờ bạn. Nhưng ở đây mọi người đang ngồi ở đây đấy là mọi người đang không chờ họ mà mọi người đang nỗ lực đi tìm những cái người đó. Bởi vì trong cuộc sống này chỉ có hai chỉ có chỉ có hai lựa chọn thôi. Một đây là bạn đi tìm họ và hai đấy là họ đi tìm bạn. Nếu mà bạn để bạn đi tìm họ được chưa ạ? Bạn đi tìm họ thì cuộc sống của bạn sẽ sang một trang mới. Nó sẽ chủ động hơn, nó sẽ bạn sẽ quyết định, bạn là người quyết định cuộc sống của bạn. Còn nếu mà bạn ngồi đấy mà bạn chờ để họ đi tìm bạn thì thực sự đấy là một thảm họa. Đấy là một thảm họa. Do đó thì hãy chủ động đi tìm những người mà anh chị cần tìm. Giống như những cái cô gái hay chàng trai tại thời điểm này. Và thực tế em nghĩ rằng là trong thời gian tới, trong tương lai không xa đâu. Được chưa ạ? Cái này diễn ra ở châu Âu, ở Mỹ, ở Châu Âu, ở những cái nước phát triển nó đã diễn ra. Mọi người sợ, mọi người sợ không dám đi tìm kiếm, mọi người sợ không dám tương tác với nhau. Nên rằng là dần dần cái tỉ lệ mà người ta kết hôn khi mà còn trẻ anh chị anh chị có thấy bây giờ cái đội trẻ là người ta không dám đị đi tương tác với nhau không ạ? Đi tìm kiếm nhau á. Khả năng mà để nói chuyện kiểu nói chuyện với một người lạ ấ nó không giống như những gì mà anh chị ở độ tuổi ví dụ là 70 đây có chị Loan gật đầu. Chị có thấy rằng là khi mà ở ngày xưa khi mà không có internet thì mọi người phải gặp nhau, mọi người phải tương tác với nhau. Còn bây giờ rằng là bảo đội trẻ ui giời con sợ lắm. Ui giời ôi con như này con như các chị có thấy cái điều đấy nó diễn ra so với so với lứa tuổi của chị trước đây không? Dạ đúng thầy ạ. Ngày xưa thì cái mối quan hệ nó người với người nó gần gũi hơn các thầy. Ngày xưa là anh chị cũng đi tìm nhau thật chả có chuyện ngồi y một chỗ đâu. Nó tức là nó vô tư ấy thầy. Ngày xưa nó là một cái sự rất là tự nhiên. Cứ đi chơi nhà nọ, chơi nhà kia xong người này chơi người kia xong là thấy thích nhau thì là chơi với nhau và yêu nhau thôi. Cách rất là tự nhiên. N đúng bây giờ nó không còn cái việc đói thật. Bây giờ đúng là cái tình trạng mà bạn bè rồi rất là nhiều người chị đang tư vấn mà rất là nhiều người gần 30 tuổi rồi đang muốn có gia đình á nhưng mà họ không biết tôi đi tìm ở đâu vì họ cứ ngồi một chỗ họ chờ á không vào những cái cộng đồng. Đúng là như thầy nói là rất là đúng. Và chính vì cái điều như vậy thì trong các mối quan hệ xã hội họ cũng hạn chế luôn á. Tất cả mọi thứ về thu nhập, về mối quan hệ, về tất cả mọi thứ nó đều bị hạn chế hết. Bởi vì thành công là do người, có nghĩa là người khác sẽ mang lại thành công cho mình. Bởi vì tiền là do ai? Tiền do người khác đưa cho mình. Được chưa ạ? Mình muốn hoàn thành công việc thì ai? Người khác hỗ trợ mình. Anh chị muốn có máy tính để dùng đ không? Ai anh chị làm được đâu? Phải có người khác làm cho mình. bất kỳ cái điều gì ở trong cuộc sống em có làm được gì em chỉ có đóng góp một tí nho nhỏ rằng là ok em biết một chút kiến thức em biết một chút thông tin em phải sử dụng máy tính em sử dụng điện em sử dụng những cái thứ khác và em lắc đầu nói chuyện với anh chị thành công là do người bây giờ có mối quan hệ với người mình còn không hòa hợp được mình không có quen biết họ nữa mình không quen thuộc với họấy họ không yêu mến mình không yêu mến họ sao được và chúng ta cứ chờ chờ là thành công nó đến. Và thực tế rằng là em nói chuyện gì với anh với anh Hùng và chị Trang rất đơn giản. Em bảo đây đây là những việc anh chị cần phải làm. 1 2 3 4 thì anh chị ấy làm một đấy anh chị làm rất là nhanh. Đấy sau khi bộ đấy xong anh ấy em ơi em anh cần phải làm như này đúng chưa? Mà làm đi làm đi. Ok rồi đấy. Đúng rồi. Đúng hướng rồi đấy. Anh được chưa ạ? Do đó thì việc đầu tiên anh chị muốn thu hút được người thì cần phải làm rõ được bức tranh lợi ích. Được chưa ạ? Hãy làm rõ việc đấy. Hãy làm rõ việc đấy. Và việc của em với vai trò là người dẫn đường cho anh chị thì em có cái bài kinholo gì đó. Đó được chưa ạ? Em sẽ làm tốt cái vai trò rằng là một người thầy sẽ đối xử với một người trò như nào, một người bạn tốt sẽ đối xử với một người bạn sẽ như thế nào. Được chưa ạ? Tất cả những việc đấy thì em chỉ có thể làm tốt nhất những gì ở trong đó mô tả. Còn việc của anh chị thì anh chị phải làm tốt nhất những gì mà ở trong đó mô tả. Nếu anh chị join vào em là người dẫn đường cho anh chị, em là người thầy của anh chị thì anh chị làm đúng vai trò vẫn chọ vai trò của một người trò à một người bạn tốt thì đấy là cái việc mà chúng ta lại đấy là cách mà để chúng ta kết hợp với nhau. Thì khi mà em tham gia một cái gì đấy của anh chị thì em sẽ làm tốt cái vai trò là người trò còn anh chị làm tốt cái vai trò người thầy và đấy là cách mà để chúng ta phát triển. Đấy là ch cách chúng ta phát triển. Được chưa ạ? Đó thì muốn thu hút được người em nhắc lại cái việc là hình ảnh lợi ích ở trong tâm trí. Người ta không mua sản phẩm dịch vụ của bạn. Đây là điều mà chúng ta cần phải nhớ. Người ta mua cái lợi ích được chưa ạ? Mà cái con người tương lai họ sẽ trở thành. Đây là việc đầu tiên và rất quan trọng. Đó là gì? Hãy thay đổi dần cái ngôn từ mình đi. Được chưa Thay vì nói là sản phẩm của tôi tốt lắm thì mình sẽ nói rằng là à đây bạn có thể là ví dụ như là chị Trang này thì chị nói rằng là thay vì cái nói rằng là bạn phải học tiếng Anh đi, tiếng Anh rất quan trọng thì nó rằng là ồ bạn có thể rằng là có được một cái công việc rất là tốt. Nếu như mà một cái người đấy là một người nhân viên thì à bạn có thể xin được những công việc mà cái lương gấp hai à gấp gấp rưỡi hoặc là gấp hai có thể gấp ba lần bởi vì bạn có khả năng nói được tiếng Anh, bạn có thể khả năng truyền đạt những ý tưởng của bạn tốt hơn. Đó bạn năng lực của bạn 10 nhưng mà khả năng truyền đạt của bạn hai thì người ta chỉ nhận được hai thôi. Nhưng bây giờ năng lực của bạn là 10 mà bạn được truyền đạt được 10 nữa thì bạn sẽ sẽ người ta hiểu là 10. Vậy thì không chỉ là bạn nhận được gấp hai lương đâu mà bạn gấp gấp năm gấp 10 lần lương của bạn, gấp năm lần lương của bạn. Đấy thì bạn là một người leader mà bạn có khả năng để nói chuyện với những người nước ngoài. Người ta ấn tượng với bạn thì sao? Thì thay vì có nói là thì đấy là một vài những việc là người ta phải rõ được bức tranh lợi ích ở trong tâm trí. Nếu người ta không rõ được bức tranh lợi ích ở trong tâm trí, người ta sẽ không bao giờ làm. Được chưa ạ? Và có một cái câu rất là hay mà em nói với anh chị nó có một từ tiếng Anh gọi là vote by your fit. Anh chị ghi đi ạ. Vote by your fit. Nếu con của anh chị không lắng nghe, anh chị đừng vote by your fit. Vot by your fit là gì? À Kelly như Lê. Alo. Dạ nghe. Vote hả? Vote là bầu hả? Đúng rồi. Nó là bầu bầu cử hả? Ok. By your feed. Feed là anh đang nói fit về cái Facebook hả? Mấy cái mấy cái fed trên Facebook hả? Fit chân chân chân food by the fit. Thôi th tham gia chương trình đi. Tham gia chương trình của anh hả? Chương trình của chị Trang kìa. Thầy Hùng. Thy không nói đùa đấy. Thì à thì vote by the fit có nghĩa là gì? Có nghĩa rằng là hãy vốt bằng đôi chân của bạn. Được chưa ạ? Hãy vốt bằng đôi chân có nghĩa là như thế nào? Ở trong một cái buổi họp nếu như mà anh chị họp mà sau đó thì từng người từng người người ta ra khỏi cái phòng họp của anh chị thì cho dù chúng ta có một cái ru rằng là à nếu mà bạn ra ngoài thì bạn sẽ bị phạt bạn như này bạn như kia. Nhưng hãy làm một việc đấy là một cái quy tắc này đấy là vote by the vote by the fit có nghĩa là hãy vote bằng đôi chân có nghĩa là nếu như người ta rời cuộc họp đi thì có nghĩa là những gì mà bạn đang nói không mang lại lợi ích cho họ mà bạn đang chỉ làm lãng phí thời gian của họ trong một cuộc họp gia đình nếu mà một người con hoặc là người vợ ta đứng lên là bởi vì người ta không những cái thứ mà anh chị đang nói không mang lại lợi ích cho họ. Nếu mà trong một cuộc à meeting với những người mà à nhân viên của bạn hoặc là những người đồng nghiệp của bạn, nếu mà họ cảm thấy rằng là họ muốn rời bỏ và bạn nhìn thấy cái những cái việc là việc là họ rời bỏ thì có nghĩa rằng là những gì bạn đang nói đang không mang lợi lợi lợi ích cho họ. Còn nếu mà nó đang mang lại lợi ích thì chắc chắn họ sẽ ngồi xuống và họ lắng nghe bạn. Điều đấy để nói về tầm quan trọng và những cái dấu hiệu để anh chị biết là anh chị có đang làm tốt cái việc là mang lại hình ảnh lợi ích ở trong tâm trí cho cái người nghe hay không. Đây là dấu hiệu anh chị nhá. Vote by the fit. V. Rồi thì tiếp theo nữa mà chúng ta sẽ cần phải làm đấy là khái niệm. khái niệm. Trong khái niệm này chúng ta sẽ thấy rằng là chúng ta một trong những cái key rất là quan trọng, chìa khóa rất là quan trọng đó là con người nhìn thế giới. Con người nhìn thế giới thông qua ngôn từ anh chị con người nhìn thế giới thông qua ngôn tử. cùng là một từ nhưng ý nghĩa của nó khác nhau thì anh chị nhìn anh chị nhìn thế giới là một khác nhau. Do đó thì nó sẽ có đến những việc là văn tuệ, tuệ và tư tuệ. Có nghĩa là gì? À anh chị nghe được từ đấy à tuột về. Anh chị bắt đầu suy nghĩ được về từ đấy. Anh chị hiểu được ý nghĩa của nó. Ồ, tuyệt vời nữa. Tuy nhiên là anh chị đã trải nghiệm được cái từ đó, ồ anh chị lại thấy một cái level hoàn toàn khác. Và em thường xuyên nói với mọi người về một thứ đ là thiền. Khi mọi người nghe đến thiền, mọi người nghe đến những thứ như là ồ ngồi im làm gì này làm này làm kia. Xong chúng ta bắt đầu suy nghĩ. Nhưng một cơ số người ở đây đã bắt đầu trải nghiệm được cái từ là từ thiền rồi. Và khi mọi người trải nghiệm được cái từ thiền rồi thì mọi người thấy một cái góc nhìn và một cái góc nhìn hoàn toàn khác. Đấy, giống như là chị Nguyễn Thu Hiền này, Hiền công chúa này. Đấy, ôi giời, chị nghĩ là đi thiền nó phải giống như là đi s resort đó. Đấy, phải nằm ở trên biển thư giãn, hiểu không? Duỗi chân duỗi tay ra cho nó ngon. Nhưng mà không không không phải thế chị Hiền nhỉ? Đó đúng không chị Hiền? Đi xong mà đời người cứ ê ẩm hết cả lên có phải không chị? Đúng rồi ơi. Đi chị đi thiền là khi đi vào lò bát quái. Đó thì khi mà chị khi mà chị Hiền chị đi thiền thì lúc đầu tiên chị ở nhà chị nghĩ thiền là như là là như thế nào? Tức là ban đầu chị nghĩ là đi thuyền thì nó sẽ là kiểu như là mình sẽ đi để mình tĩnh tâm và mình sẽ tìm thấy cái gì đấy nó bình an. Kiểu kiểu là sẽ ngồi tịnh tâm với bản thân rồi sẽ dần dần bình an. À dần dần có nghĩa là mình thư giãn mình cứ ngồi thư giãn xong đó thì dần dần bình an đúng không chị? Ừ. Đó nhưng mà sau đó thì đi thiền thì nó không nó cũng có sự bình an không ạ? À không, thời gian đầu thì nó như là đấu tranh giật rũ. Chị thì cảm giác đúng như là kiểu mình phải mình phải chiến đấu ấy. Thế nhưng mà đến cuối cùng thì những ngày cuối cùng thì cũng tìm thấy gì được chưa chị? Thì chị có thấy rằng là cái cũng là một cái từ thiền nhưng mà trước khi chị nghĩ về nó à được nghe em nói này được nghe những được chứ là trước đ trước kia đấy rằng là được nghe người khác nói này sao được nghe em nói này sao chị suy nghĩ về nó này do chị trải nghiệm cái từ đó chị có thấy khác nhau không? Chị thấy khác đấy. Đấy, lúc đầu thì chị nghe thì chị cũng biết là ngồi thì sẽ đau sẽ mỏi nhưng mà chị nghĩ là nó chỉ là cái sự đau mỏi thôi chứ nó không ừ mà mình ngồi và mình ngồi được thì đau mỏi nó sẽ dần hết xong rồi mình sẽ tâm trí mình nó sẽ bình ngan ngay được ý. Thế nhưng không ngờ là đau mỏi nó cũng không phải là vấn đề mà bản thân cái tâm trí mình nó tằng xé nó mới là vấn đề. Nói chung là trải nghiệm nó hoàn toàn khác được không anh chị? Do đó thì em muốn nói cho anh chị những cái người đó thì bởi vì lý do tại sao? Bởi vì ngôn từ có sự giới hạn của nó anh chị. Ngôn từ nó sự giới hạn của nó. Khải niệm đó thì anh chị sẽ cần phải đưa qua cho dù anh chị làm cái gì đi chăng nữa được chưa ạ? bán dù ra là sản phẩm vật lý hay là sản phẩm vô hình thì anh chị cũng sẽ cần phải đưa cho khách hàng hay là cái người đối diện của anh chị phải trải qua từng cái giai đoạn một. Đầu tiên anh chị phải dùng ngôn từ anh chị mô tả cho họ, miêu tả cho họ. Sau đó anh chị phải dùng những cái việc đằng chứng bằng cái này hoặc là bằng cái khác để họ thấy rằng wow à những cái điều này là những điều mới, những điều khác biệt, những điều cách biệt. Được chưa ạ? Người ta bảo wow hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi. Nhưng cái thứ mà anh chị hiểu và cái thứ mà cái người ta diễn đạt để anh chị hiểu á nó là hai thứ khác nhau. Và việc tiếp theo nữa anh chị cần phải làm đó là phải đưa cho họ trải qua được cái ngôn từ đó ở mức độ trải nghiệm nhá. Nghệ được chưa ạ? Em nói lại này. Anh chị phải đưa cho họ trải qua được cái từ đó nhưng mà ở mức độ trải nghiệm cơ. Đến bây giờ em vẫn nói lại với anh chị bí mật cuộc sống là gì? Là tầm nhìn của cuộc sống. Anh chị cần phải dành thời gian để viết ra. Hai, làm chủ bí mật cuộc sống là gì? Anh chị lấy cái tầm nhìn đấy, anh chị chia nhỏ nó ra thành những cái bản kế hoạch, thành thói quen, thành cái hệ thống để hỗ trợ cho anh chị. Và tiếp theo ba số ba thì tí nữa em sẽ demô cho anh chị phần tiếp theo đó là làm thế nào để anh chị quản lý được nó ở trên notion. Anh chị cùng là nghe cái việc đấy nhưng mà 70 ngày trước chúng ta nghe cái việc đấy và bây giờ chúng ta nghe cái ngày điều đấy. Anh chị thấy hai cái việc khác nhau không? Anh chị khác nhau đâu. An tâm là có những người người ta nghe yêu YouTube người ta vẫn nghe được cái điều đấy với em từ cái ngày đầu tiên. Nhưng bây giờ họ nghe lại, nếu như họ làm bởi vì là nghe đến ngày hôm nay họ thực hành những gì mà em nói họ thì họ cũng sẽ thấy khác. Còn những người mà chỉ nghe không thôi người ta lại nghe đôi giờ cứ bùng nhà bùng nhùng khác nhau anh chị. Đấy là sự khác nhau anh chị. Bởi vì trong 70 ngày vừa qua được chưa ạ? 75 ngày vừa qua em đã làm một việc lại đưa cho anh chị trải qua cái từ khóa đó nhưng ở mức độ trải nghiệm của anh chị. và em khiến cho anh chị phải làm cái việc đó thì đấy là sự khác biệt. Và em tin là đến thời điểm này sau khoảng bảy mươi mấy ngày thì chúng ta là một là anh chị đã thấy rằng là ồ cái chương trình này nó không chỉ là chúng ta học và chúng ta thôi chúng ta cho xong mà chúng ta sẽ nó là cái việc đấy là đây là điều mà anh chị sẽ cần phải làm trong cả cuộc đời của anh chị. Đó cái chương trình này không phải chương trình học một lần là xong mà chương trình này là chương trình mà anh chị sẽ cần phải làm đi làm lại làm đi làm lại. Cứ 3 tháng một lần cứ 1 năm anh chị cần phải review lần lại một lần nữa. Anh chị cần phải đóng góp nó lại anh chị cần phải ghi thêm. Anh chị cần review lại anh chị cần phải lên kế hoạch. Và đấy là những gì anh chị cần phải làm. Anh chị cần cập nhật nó. Cập nhật nó. Cập nhật nó. Do đó là chương trình Bí mật cuộc sống. Cái chuỗi chương trình ba chương trình này là chuỗi ba chương trình mà anh chị học một lần và anh chị cần phải dùng nó cả đời. Đấy là sự khác biệt của cái chương trình này so với tất cả những chương trình khác mà anh chị đã được học trước đây. Được chưa ạ? Do đó thì khái niệm hóa rất quan trọng anh chị được chưa ạ? Có thể anh chị muốn thu hút được người và không chỉ thu hút mà họ còn ở lại với anh chị thì anh chị cần phải đưa cho họ đi qua những cái cấp độ đó. khái niệm hóa cho họ hiểu những cái điều mà họ trước đây họ hiểu nhưng ở cấp độ cao hơn, ở mức độ sâu hơn chứ không chỉ nói cho họ mà thôi. Đấy là cái số hai. Cái đầu tiên tức là hình ảnh bức tranh lợi ích. người ta thấy được cái lợi ích của cái con người họ trở thành trong tương lai. Thứ hai đấy là khái niệm họ nhìn thế giới một cách hoàn toàn khác với những ngôn từ khác. Thứ ba, thứ ba đó là những cái phương tiện và công cụ. đâu là những cái phương tiện và công cụ mà anh chị sẽ sử dụng hay người ta gọi là unique mercurism có nghĩa rằng là cái phương thức truyển giao độc đáo. Đâu là những cái phương tiện, đâu là những cái công cụ mà anh chị sẽ dùng để họ trở thành cái con người đó. Ví dụ ở trong cộng đồng này thì cái phương tiện em sử dụng đấy là Zoom với anh chị rằng là trong vòng 90 ngày. Đây là phương thức em chuyển giao cho anh chị. Phương thức em chuyển giao cho anh chị là gì? Nó là cái template, cái hệ thống em đã làm sẵn ở trên Notion. Anh chị chỉ cần click vào và anh chị duplicate về, nhân bản về hoặc là Super Whisper. Anh chị bao nhiêu người thấy rằng là đã cài đặt Super Whisper và thấy là nó tiết kiệm cho mình rất nhiều thời gian. Đó tươi này tươi thích thú này. Hoàng Trang này. Đấy chị Hằng Đoàn này. Giờ tay không cần động vào bàn phím chị Hằng nhỉ. Được chưa ạ? Thì đấy là công cụ mà em giúp cho anh chị là một việc là giúp anh chị đạt được và nhận được cái giá trị đó thì chúng ta sẽ cần phải nói về những cái công cụ đó, những cái phương tiện đó. Và cái số bốn đấy là môi trường hay là văn hóa hay là phong cách sống. Anh chị sẽ thu hút được họ được chưa ạ? Bởi vì những cái văn hóa mà anh chị tạo ra, bởi vì con người anh chị trở thành hay là phong cách sống anh chị trở thành. Do đó thì hầu hết mọi người cứ hỏi em là Đức ơi, Đức bán sản phẩm như này được không? Thế em hãy thì em thường nói rằng là bây giờ anh chị chia sẻ phong cách sống của mình đi. Thế à? Thế thì bán chia sẻ phong cách sống thì làm sao mà thu hút được người không anh chị? Người ta thu hút bởi vì anh chị đã được chưa ạ? Bởi vì anh chị đã cái từ đây đã trở thành cái con người mà họ muốn trở thành. Được chưa ạ? Em sẽ nói lại cho anh chị nhá. Là anh chị đã trở thành cái con người mà họ muốn trở thành. Rất nhiều người nói nghe em rằng ơ Đức ơi Đức thế đang ở đâu ơ thế thì em lại đi Xuân Việt với cả với cả Thảo với cả một vài anh chị em là đây là lần thứ tư trong năm nay lần thứ ba lần thứ tư trong năm nay nhưng mà wow thế à hay là đấy Hoàng Trang này ôi cả đời còn chưa bao giờ đi xuyên Việt lần nào đây đây đây đây đây đây hỏi xin bám càng đúng không đúng không ạ quá Quá tuyệt vời ạ. Thế lần này đi thấy thích không? Thấy hay không? Đây là ước mơ cả đời của em đấy mọi người ạ. Tại vì trước ấy không có thời gian để đi. Bây giờ vừa được đi, vừa được kiếm tiền, vừa được học. Quá tuyệt vời, không còn gì bằng. Đấy. Còn cái super whitper em không phải làm gì từ nãy giờ thầy nói là em cứ cho nó vào trong cái nhóm của team em ấy. Em cứ thế thầy nói là em cứ gửi thôi. Bình thường em phải lấy máy em quay. Bây giờ quát quá đỉnh không phải nói nhiều được chưa ạ? Đó thì cái key và cái từ khóa rất quan trọng ở đây rằng là nhá bởi vì tại sao người ta sẽ mua sản phẩm của anh chị bởi vì anh chị có được có sự cách biệt với họ. Nói lại này anh chị nhá. Tại sao người ta lại bỏ tiền để mua cái sản phẩm dịch vụ của anh chị? Bởi vì anh chị có được sự cách biệt với họ. Còn cái sản phẩm và sản phẩm hay dịch vụ của anh chị cho dù anh chị em lấy cho anh chị một cái đây là con chuột được chưa ạ? Thì tại sao anh chị nên đầu tư con chuột này trong khi anh chị vẫn có thể là di chuyển được bàn phí hoặc là checkb check bass bởi vì con chuột này nó giúp cho anh chị đi nhanh hơn và di chuyển nhanh hơn đúng không anh chị? Đấy là lý do vì sao mà anh chị mua cái này để anh chị tiết kiệm thời gian hơn của bản thân anh chị. Thế đấy là sản phẩm gì? Sản phẩm vật lý. Do đó thì chúng ta không bán sản phẩm mà chúng ta bán cái điểm B anh chị. Chúng ta bán lợi ích khi ở điểm B đó. Chúng ta mô tả cái phương tiện mà chúng ta đã đi được từ điểm A đến điểm B đó. người ta bỏ tiền, người ta mua sản phẩm của anh chị để người ta đạt được điểm B chứ người ta không cần bởi vì người ta nó giống như là người ta đã qua cái điểm từ bên này sông sang bên kia sông thì người ta chỉ cần biết rằng là người ta đứng lên thuyền đấy cái con thuyền đấy có an toàn không? Con thuyền đấy có đảm bảo không? Thôi đấy là điều m anh chị đó vậ bốn cái key đó là bốn cái chìa khóa rất quan trọng anh chị mọi người cứ hỏi rằng Đức ơi Đức thì anh không có sản phẩm thì anh có làm không cứ lo lắng về cái phương tiện hãy tập trung vào cái đích cái đích ở đây là gì là chính là hiện tại. này họ đang muốn đến cái nơi mà hiện tại anh chị đang đứng ở đây, đang sống ở đây. Và anh chị trải qua 75 ngày rồi em đã chia sẻ cho anh chị là cái việc là em chuẩn bị cái chương trình này như nào? Rất sơ xài, rất là cơ bản, rất là đơn giản, không có gì phức tạp cả. Và anh chị sẽ thấy là ở trong cái chương trình này có cái gìấy, có những buổi là anh chị phải tự làm. Có những buổi rằng em để chia cho anh chị nói, có những buổi rằng là anh chị chia sẻ về cái trải nghiệm thiền của anh chị, có những buổi rằng là cái đấy không có ở trong cái kế hoạch của em. Do đó anh chị hãy nhớ đâu là điểm B mà họ muốn tới và thực ra nó chính xác là cái nơi mà anh chị đang đứng. Đế bao nhiêu người muốn rằng là làm được giống như Xuân Quỳnh này một tháng kiếm được vài triệu đô vài triệu đô tiền Qatar gì đấy thầy ơi sao tự vài triệu đô thế không đồng bao nhiêu người muốn rằng là có cuộc sống rằng là không đồng giống như là Xuân Quỳnh ở bên dưới team có khoảng chục người đó quản lý team là mang cả team hôm trước đi học đi học chương trình tài chính tâm an Quỳnh cũng là người số hai mua đấy thầy ạ đấy không đồng mà phải nhanh tay lắm thầy ạ nhanh tay đấy bao nhiêu người rằng vừa nói phát cái chương trình for you phát là ok thầy ơi chương trình như nào nhỉ nghĩ được mấy hôm chắc là đi tắc eo biển heo heo heo mớt nên là tiền về phát cập bến phát là Ok luôn tham gia luôn. Đấy thì bao nhiêu người muốn rằng là thôi cũng thì thế cũng được thì tôi cũng giống như là thế cũng được. Thế bao nhiêu người muốn rằng là Xuân Quỳnh chia sẻ lại cái kinh nghiệm những cái khó khăn bạn đã trải qua trong việc là bạn ấy xây dựng cái team của bạn ý. Bạn ấy làm cái việc đấy như nào? Bao nhiêu người mở đây muốn nào? Miễn phí. Miễn phí ở để miễn phí trước đã. Ô sao ít thế đấy? Ít nhất là có khoảng năm bảy người muốn tham gia này. Bởi vì đấy là điều mà họ chưa làm được. Họ chưa làm được. Thì việc của mình làm sao ạ? Mình chia sẻ lại cái hành trình đấy. Được chưa ạ? Và khi chia sẻ lại hành trình đấy thì có thể là có phương tiện này, có là sản phẩm vật chất này hoặc là có sản phẩm thông tin này thì mình có thể chia sẻ cho họ. Đấy thì có cái thì mình được tiền hoa hồng, có cái thì mình được tiền ngay lập tức. Và thực tế chúng ta có thể không nhắc đến tiền bạc thì chúng ta vẫn có thể giúp được ai đó ở ngoài kia. Do thể beautiful money có nghĩa rằng là một cái đồng tiền đẹp là một cái đồng tiền, một đồng tiền đẹp, một cái đồng tiền tuyệt vời. Nó được tạo ra khi nào? Khi thỏa mãn được hai thứ. Một đấy là mình giúp được cho người khác chuyển hóa được cuộc sống của họ và thứ hai đấy rằng là người ta đưa cho mình tiền. Còn nếu người ta chỉ đưa cho mình tiền mà mình không chuyển hóa được người khác thì cái tồng tiền đấy không được gọi là đồng tiền gọi là beautiful money hay là happy money. Gọi là happy money. Một cái đồng tiền hạnh phúc khi nào? Khi mình giúp đó cho người khác và người ta trả tiền cho mình. Thì bây giờ chỉ mình chỉ cần có sự cách biệt thôi là được. Đâu là những điều mà anh chị làm được. Ví dụ anh Tuyến này cho con thực hành 74 ngày rồi là có nghĩa là 2 tháng rưỡi rồi. Ê vẫn bình thường lắm chứ có gì đâu. Ui giời. Nhưng mà bao nhiêu người đây rằng là đều muốn thằ đây đây chị Hiền có muốn rằng là hướng dẫn cho con thực hành thiền 74 ngày thôi. 74 ngày. Ngày thứ 74 dừng lại là được. Nhưng mà ít nhất là 74 ngày được không chị? Chị chị Nguyễn Hiền. Trời ơi quá tuyệt vời thầy ạ. Thôi cứ 74 ngày xong mình nghỉ một ngày xong mình lại làm 74 ngày tiếp. Cứ thế thôi. Ok không chị? Bởi vì mình chỉ học được bí kíp là 74 ngày thôi. Thế thôi đến ngày 75 thì mình chưa biết lách làm. Vậy thì trong cuộc sống của anh chị có bao nhiêu điều mà anh chị đã làm trong rất nhiều năm nay? Có rất nhiều anh chị. Và ở trong một quyển sách của một cái ông, ông ấy là người sáng lập ở cái trang web. Đấy, thực ra đây là một cái business rất là lớn về kinh doanh đấy là strategic coach. Được chưa ạ? Ông tấy là Dan Sullivan Sullivan Sulaven gì đó em không nhớ rõ chính xác. Thì ông này ông nói rằng là có hai loại doanh nhân, có hai kiểu doanh nhân. Kiểu doh nhân đầu tiên đó là kiểu doanh nhân thiếu thốn và kiểu doanh nhân thứ hai đấy là kiểu doanh nhân của sự à dư thừa. Và ông ấy nói cho rất nhiều cái cách thức khác nhau. Nhưng mà đây là cái điều mà em lấy khi anh chị hiểu đ anh chị. Thì trước đây em cũng làm rất là nhiều những cái sự kiện khác nhau và thường những cái sự kiện thì chúng ta thường nói rằng là trong sự kiện này chúng ta có bao nhiêu người đến đúng không? Ví dụ 50 người đến, 70 người đến hoặc là 100 người đến và team của chúng ta, đội nhóm của chúng ta sẽ làm việc rất là hăng say để chúng ta làm cái việc này. Làm cái việc này để làm cho mọi thương diễn ra. Và tất nhiên là hầu hết là mọi người trong đội nhóm sẽ không bao giờ có thể làm một việc đếng là là làm được cái việc đúc nào cũng vượt quá cái KPI cả. Cái con số như vậ đặt ra. Hầu hết là chúng ta sẽ là 80 người trên 100 hoặc là 90 người trên 100 hoặc là 70 người trên 100 hoặc là 50 người trên 100. Thế cái người doanh nhân thiếu thốn người ta tại sao chúng ta không đạt được cái con số một đấy? Còn có 10 người nữa thôi mà. Họ luôn luôn nhìn vào cái điểm thiếu đó. Họ luôn luôn vào những điềm người họ người họ không làm được và người ta trách móc đội nhóm, người ta trách móc bản thân họ, người ta trách móc những người xung quanh. Còn một cái người doanh nhân người ta đã làm việc là có cái sự dư thừa, có cái việc rằng là sự abundance, sự thừa thãi. Thứ ta nhìn thấy một việc là wow đội nhóm của mình đã rất là nỗ lực, đã tìm rất là nhiều cách khác nhau đã để làm được 80 người, làm được 90 người, làm được 50 người. Tuyệt vời quá. Và nếu anh chị đã đi thiền rồi thì anh chị thấy rằng là cái câu chuyện này nó không khác gì cái câu chuyện của ba đứa trẻ cả. Thì ở trong cái quá trình tham gia khóa thiền được chưa ạ? Ngoài hai cái kiểu doanh nhân đó ra được chưa ạ? Thì trong cái khóa thiền có ba đứa trẻ được chưa ạ? Mua dầu. Thì cái đứa trẻ đầu tiên rằng là bị đổ dầu và còn một nửa thì nó về nó khóc lóc. Nó bảo mẹ ơi mẹ đã bị mất một nửa chai dầu rồi. Đứa trẻ thứ hai thì nó vui mừng nó bảo rằng là mẹ ơi mẹ thì con còn nửa chai dầu. Con cũng đã bị đổ nhưng mà con còn chỉ còn nửa trai dầu. Nhưng đứa trẻ thứ ba là đứa trẻ Vipasana thì nó giống như đứa trẻ số hai, nó cũng rất vui mừng. Nó nói rằng là ồ mẹ ơi mẹ con còn nửa trai giầu và bây giờ con sẽ sắn tay lên con làm việc bởi vì con vô tình con đã làm đồ nó nên con sẽ làm việc là sắn tay vào và con đi kiếm và con nỗ lực để con kiếm tiền để con bù lại một nửa trai giàu kiến. Những người nào ở trong việc thiếu thốn thì lúc nào cuộc sống của họ cũng gặp phải rất nhiều khó khăn. Họ không công nhận những gì họ đang làm được. Họ không vui vẻ với những gì họ đã cạt được. abundance, sự biết ơn anh chị, những cái nỗ lực anh chị đã trải qua và cái điều đấy nó sẽ lan tỏa và cái phần môi trường này nó sẽ nó sẽ phát triển mạnh hơn khi anh chị tạo ra được văn hóa ở trong công ty của anh chị, ở trong cộng đồng của anh thì anh chị thấy rằng là mọi thứ ở trong cái cộng đồng 10x hay rằng là the new nó ngẫu nhiên sẽ nào không anh chị? Nó là sự nỗ lực đầu tiên là từ bản thân em. Và sau đó thì em truyền cảm hứng cho anh chị. Anh chị thấy là ồ đây là một lối sống tốt, một sấu lối sống đẹp. Đây là những điều mà tôi đã trải qua thì tốt và tiếp tục anh chị là một người việc là làm một cánh tay nối dài và dần bắt đầu là phát triển lên phát triển lên phát triển lên. Đó thì văn hóa môi trường ui giời 6 gi mới dậy anh ạị. 6 gi 6 gi chuẩn chuẩn 6 gi anh chị được không anh chị? Do đó thì bốn thứ anh chị hãy nói nhiều hơn về bốn thứ này và liên tục v nói về bốn thứ này thì anh chị không phải bán hàng được chưa ạ? mà người khác sẽ đến với anh chị vì chúng ta đang đi tìm kiếm những người đồng thuận với mình chứ không cần phải thuyết phục ai cả. Và khi cái đoàn người của anh chị càng đông bao nhiêu, càng nhiều người bao nhiêu, càng có nhiều sự đồng thuận bao nhiêu thì người ta sẽ để ý đến chị bởi vì anh chị là những người rất khác biệt. Khi anh chị có sự khác biệt và anh chị có sự cách biệt thì người ta sẽ đến với anh chị. Khi anh chị có sự khác biệt thì anh chị sẽ thu hút được họ. Ví dụ anh Hùng chẳng hạn thì rất nhiều người ở trong chương trình Make It viral 5 chẳng hạn người ta đếm ui ông này đẹp trai thế à? Ồ đấy là sự khác biệt. Ôi giời ôi ông này nói được cả tiếng Việt cơ à. Và hôm vừa rồi em cũng làm việc ngạc nhiên bởi vì nghe hôm đấy nghe ai nói rằng là anh hùng có thể là chồng chị Trang có thể nói được 11 thư tiếng không biết là nói như nào nhưng ít nhất là người ta đã mở mồm ra người ta nói được người m thư tiện tất nhiên em tin rằng là chỉ có bốn năm thứ tiếng gì đấy hoặc là ba bốn thứ tiếng là anh chị sẽ hiểu rất sâu và có thể trình bày về nó còn những cái cái khác thì chỉ chắc bập bẽ bập bẽ giống như là ni hảo. Kiểu kiểu thế thôi. Em cũng nói được mà. Đấy em đic ba thứ thứ ni hảo. Còn cái gì cái gì Ấn Độ cái gì Ai Cập hôm trước nói dạy cái gì cái gì mông lung. Cái gì mông mông cái gì đấy quên rồi cái gì nhỉ? Xin chào. Ấn Ai Cập là gì nhỉ? Hay là Xuân Quỳnh nói phát em nhớ là cái gì mông mông cái gì á. Xin chào là gì? nói dùng cái ph [tiếng cười] em nghe thầy nói từ ni khảo em nghĩ thầy nói mông của em nó thành cái tiếng gì không biết nữ ờ nó là cái gì thì nhớ nhớ là nó là mông mông gì bởi vì cái đấy ấn tượng hiểu khôngam alikum mong cái gì ở đây cum cum cum cum x5 c5 đấy đấy ý này cum cum cu đấy kiểu kiểu đấy em nhớ được chưa anh chị? Có bốn thứ nhá. Anh chị nhắc lại này. Một đấy là hình ảnh lợi ích trong tâm trí và một trong những điều anh chị cần phải học đấy là học cách sử dụng ngôn từ gợi hình anh chị nhá. Đấy là cái bật mí cho anh chị để anh chị luyện tập được chưa ạ? Sử dụng những ngôn từ gợi hình anh chị. Đấy. Ví dụ như nào? Hãy tưởng tượng về chiếc lá này. Chiếc lá là một ngôn từ gợi hình. Đó. Đây là một cái cây. Đó. Đây là cái cây. Đây là gơ ngôn từ gợi hình. Đây là một ngôi nhà. Bí mật cuộc sống là giúp cho anh chị làm một việc chính là thiết kế được một cái bản tầm nhìn. Em nói như vậy anh chị không có hình dung được cái gì cả. Thì em nói rằng là giống như anh chị thiết kế một ngôi nhà anh chị cần phải có một hình dung về ngôi nhà đó. Đấy là ngôn từ gợi hình. Làm chủ bí mật cuộc sống. Giống như anh chị cần có một cái việc đấy rằng là thiết kế và à chia nhỏ ra thành một cái kế hoạch thành lợi ích. Thì thay vì em nói việc đấy, em nói rằng là giống như anh chị cần phải có một bản vẽ của cái ngôi nhà. Việc đầu tiên anh chị cần phải có ý tưởng về ngôi nhà. Việc thứ hai anh chị cần có một bản vẽ của ngôi nhà đó là ngôn từ gợi hình. Sau đó anh chị sẽ cần phải có một cái việc là hệ thống để quản trị và phát triển. Thì đó gọi làng là à đó gọi là gì? Đó là à hệ thống mỹ mật cuộc sống. Em nói như anh chị không hiểu nhưng em nói rằng là nó giống như anh chị khi anh chị làm xong cái bản thiết kế thì anh chị sẽ cần phải có một cái việc đấy là quản trị cái việc thi công đ diễn ra như nào, thời gian khi nào làm con người ra sao thì đấy là anh chị cần phải một phần mềm để quản trị cái việc thi công đấy như này đây đây đ được chưa ạ anh chị thấy không hai sự khác biệt không đó thì đấy là hình ảnh đấy trong tâm trí thứ hai khái niệm đâu là những khái niệm mới mà họ họ cần phải biết. Thứ ba, thứ ba đấy là những cái phương tiện công cụ nào mà anh chị sử dụng để họ đạt được điều đó hoặc anh chị đã dùng điều đó mà anh chị cần phải nói cho họ. Và số tư đó là môi trường, văn hóa, là cộng đồng, là phong cách sống của anh chị, là cách mà anh chị đã trở thành cái con người đấy như thế nào? Không rồi. Ok anh chị. Hôm nay Minh Minh lại ôm chồng Minh ngủ hay sao ấy. Ngày hôm qua gọi điện cho em nói thầy thầy đấy. Hỏi gì? Em bảo ok gì? Bảo nhà thầy việc ăn uống ngủ nghỉ nhà thầy ok phết đấy. Ơ ra mặt em sau một tuần về. Úi giời xong lại soi soi này. Ôi con là mịn. Ôi mụn em hết. Ô buồn cười thật. Người ta bảo có bí kíp mà nẹ. Nước nhà thầy dùng hệ thống lọc nước trăm triệu em. Được chưa ạ? Có bí quyết hả? Thế là bảo hắn bảo là ôi thầy thầy thầy chương trình sức khỏe hoàn hảo hay đấy. Ơ không hay thì người ta giới thiệu mất uy tín à. Buồn cười thật. Được chưa anh chị? Đó thì đấy là cái phần mà em ôn lại cho anh chị về cho ké thử nhé. Ok được có gì đâu. À đấy mở mic lên cho anh chị. Rồi đấy là phần mà em nhắc lại cho anh chị trong cái buổi ngày hôm nay à để anh chị làm một việc đó là không chỉ nó nằm ở trong việc bán hàng đâu nhá. bốn thứ đó nó sẽ hãy làm một việc là hãy nói và hãy học tập để nói về bốn cái thứ đó. Bốn cái thứ đó là nếu mà anh chị biết cách nói, biết cách trao đổi, biết cách chia sẻ ra bên ngoài à thông qua những cái câu chuyện thì nó sẽ giúp cho anh chị à thu hút được người rất là dễ dàng. À và càng nhiều người càng ngày càng nhiều người sẽ đến với anh chị và anh chị không hiểu lý do tại sao người ta đến với anh chị. Đó thì đấy là khả năng giao tiếp khi anh chị đã đạt, anh chị đã làm được rồi và em tin rằng là rất nhiều người đây đã làm được cuộc đấy rồi thì hãy học cách để nói những bốn thứ đấy ngoài nhá. Rồi còn bây giờ chúng ta sẽ em sẽ hướng dẫn anh chị cái phần tiếp theo nhá anh chị. Em sẽ hướng dẫn cho anh chị cái phần tiếp theo. Dạ. Rồi rồi em sẽ hướng dẫn cho anh chị bốn phần tiếp theo. Thì chúng ta đã làm một việc đó là chúng ta đã làm những cái phần liên quan đến con người rồi anh chị nhá. Được chưa ạ? Chúng ta đã làm con phần con người rồi và em tin rằng là tất cả những cái phần con người này anh chị đã làm xong và anh chị tiếp tục cập nhật những việc đấy. Được chưa ạ? Thì hôm nay thì em đã có cái file rồi đây. Được chưa anh Tuyến? Khi anh tạo một cái file mới thì nó sẽ có việc là mẫu con người và tổ chức này thì chúng ta kích nó ra được chưa ạ? Khi kích nó ra rồi thì có một cái bản full ở đây được chưa ạ? Để chúng ta cất đi những cái phần mà chúng ta thường không sử dụng. Được chưa ạ? Chúng ta chỉ hiển thị những cái phần mà chúng ta thường xuyên sử dụng ở đây thôi. Những cái phần chủ động à tự động này thì anh chị đừng động vào nhá. Được chưa ạ? Chúng ta chỉ làm những cái phần ở bên này thôi. [khịt mũi] Đó thì em sẽ giải thích cho anh chị. Và khi chúng ta làm một cái người mới thì chúng ta sẽ thấy rằng là tất cả những cái thông tin nó được kết nối với nhau. Tất cả những thông tin kết nối với nhau. Nếu một thông tin mà nó ối với nhau hoặc là không có bối cảnh thì cái thông tin đấy không có ý nghĩa gì cả. Được chưa ạ? Và nếu một con người mà không được kết nối với những thông tin thì chúng ta cũng không biết rằng là mình đã nói chuyện và tương tác với họ như thế nào. Không tương tác với họ như nào. Do đó thì tất cả những cái thông tin mà chúng ta cần phải làm thì nó sẽ liên kết với nhau. Ví dụ như cái buổi ngày hôm nay chẳng hạn được chưa ạ? với chị Tara Hoàng thì giả sử như là em có nói với chị ý một việc đấy là một cái hành động gì đó thì à meeting ví dụ nh coaching được chưa ạ? Đó thì em coaching với chị Tar ra Hoàng thì nó sẽ hiển thị ở đây được chưa ạ? Thì tất nhiên là em có thể làm một việc là nói những cái thông tin vào đây. Em nói rằng là hôm nay lúc 8:00 sáng à tôi sẽ meeting với chị à Sarah Hoàng. Và trong cái buổi hôm nay thì tôi sẽ trao đổi với chị ý về dự án sức khỏe hoàn hảo. Hãy thêm cho tôi những cái thông tin vào trong page. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy thì mình có thể dùng cái việc là voice to text thì mình nói thì nó sẽ ra và nó sẽ cập nhật cho mình. Nó sẽ cập nhật cho mình. Đấy thì nó sẽ search cái việc là dự án sức khỏe hoàn hào. Đấy nó sẽ thêm thông tin cho anh chị. Ở cái chỗ này thì anh chị có thể là để JBT 5 5.4 nhá. Hoặc là anh chị có thể để auto. Auto thì nó sẽ để những cái model, những cái mô hình ngôn ngữ nó thấp hơn. Tùy vào tốc độ. Tùy vào tốc độ. Tự dưng lại nói sức khỏe hoàn hảo để nó cập nhật. Nếu mà nhanh quá đ để im cho nó chạy. Sau đó thì trong cái quá trình mà làm việc với cả chị Tara Hoàng thì em sẽ có những cái việc meeting với chị ý. Thì khi có meeting với chị ý thì em sẽ làm việc là bỏ meeting vào đây và sau đó thì summarize. Được chưa ạ? À start ở transcbing được chưa ạ? là bắt đầu ghi âm. Và khi em bắt đầu ghi âm rồi thì ở đây thì nó đã có sẵn sau khi chúng ta nói chuyện xong thì chúng ta có những cái task hoặc là những cái việc là hứa hẹn của hai bên cần phải làm cái gì thì em có thể làm một việc nữa là lại cập nhật tiếp, cập nhật tiếp, cập nhật tiếp những cái thông tin ở đây. Và khi em cập nhật tiếp tất cả những cái thông tin ở đây thì sao? Thì em sẽ liên tục làm một việc chính là à làm việc với chị Tara để để làm một việc rằng là để biến cái dự án này thành thực tế hoặc là biến những cái kế hoạch này thành một thực tế. Và có một cái điều rất là quan trọng mà anh chị sẽ cần phải làm ở đây. Đây anh chị nhìn thấy không? 8:00 sáng này. Được chưa ạ? Đây là việc cần làm này. Được chưa ạ? Đấy nó đã đi ghi luôn cho em rằng là đây thông tin buổi meeting 8:00 sáng gặp mặt là Tara Hoàng này. Đấy được chưa ạ? Dự án này sức khỏe hoàn hảo này. Nó đã tìm luôn cả dự án cho em này. Được chưa ạ? Nó lưu gill sẵn. Nếu mà em ghi ghi những cái thông tin ở đây nữa chi tiết hơn nữa thì nó sẽ điền sẵn cái thông tin cho em. Được chưa ạ? Điền sẵn thông tin được không anh chị? Và một trong những cái bí mật ở đây mà anh chị sẽ cần phải biết được chưa ạ? Em sẽ nói với anh chị một trong những bí mật ở đây mà anh chị cần phải biết đó là book the meeting in the meeting. Ghi vào đi ạ. Book the meeting. In the meeting. Xuân Quỳnh ghi vào nhá. Hôm qua thấy một cái gọi là dòng hơi bị dài, hơi bị áp lực rồi đấy. Book the meeting in the meeting. Điều đấy có nghĩa là như nào? Điều đấy có nghĩa là như nào? Khi chúng ta gặp mặt một ai đó, gặp mặt ai đó và sau cái buổi gặp mặt đó thì thường thường chúng ta có một thói quen là ok bye bye nhá, chúc ngủ ngon nhá. Chào tạm biệt nhá. Được chưa ạ? Thế là xong chư ạ. Và chúng ta mặc dù cái công việc đấy nó chưa xong anh chị được chưa ạ? Chúng ta chưa xong thì chúng ta sẽ cần phải làm một việc nữa là book the meeting. Có nghĩa là sau cái buổi gặp nàyấy thì khi nào chúng ta sẽ gặp mặt tiết. Đặc biệt cái này rất hữu ích khi mà anh chị gặp những cái người mà anh chị gọi là chúng ta có những cái buổi gặp gọi là gặp à cuộc gọi khám phá ấy có nghĩa là tìm hiểu ra vấn đề của nhau rồi trong cái trong cái môi trường trong cái bối cảnh bán hàng ấy thì sau cái buổi đấy chúng ta phải booking tiếp cái việc là ờ việc tiếp theo là là gì tiếp theo là gì buổi tiếp theo là gì buổi tiếp theo bởi vì khi anh chị cứ book cái buổi tiếp theo thì chúng ta tiến gần hơn tiến liên cần hơn đến cái việc đấy là người ta mua hàng với mình. Cho dù cái lúc đấy là anh chị có một bước tiến rất nhỏ thôi cũng được. Khi anh chị book một cái buổi meeting ở trong một cái dự án nào đấy thì sao? Thì nó cái buổi cái dự án nó sẽ bắt đầu là vẫn tiếp tục tiếp tục tiếp tục. Hiểu đây không anh chị? Đây là một bí mật rất quan trọng nhưng rất ít người nói về việc đấy. Rất ít người nói việc đấy. Có thể book the meeting in the meeting. Nên cho dù anh chị bán hàng một người bán hàng rất kém đi cũng được không sao cả. Nhưng mà mỗi một lần chúng ta tiến một tí, chúng ta tiến một tí, chúng ta tiến một tí, chúng ta tiến một tí, chúng ta tiến nhưng mà phải nhưng mà anh chị phải đảm bảo rằng là trong cái buổi meeting đó mà mọi người phải vui vẻ với nhau. Đó là lý do vì sao mà em không thích cái kiểu bán hàng đấy là à chiến hoặc o biến. Chiến o biến là mày phải mua hàng hoặc là mày không mày mày mày phải quyết định nó ở trong cái buổi ngày hôm nay. Bởi vì khi mà cái buổi đó thì chúng ta đã làm phá hủy cái việc là sự hòa hợp trong cái trong cái buổi buổi nói chuyện đó và khiến cho người ta không mua hàng. Người ta không mua hàng người ta người ta bị sợ bởi vì nó giống như là có ai gần đi chơi với con hổ con báo anh chị. Và những cái kiểu bán hàng đấy cũng chính là cái kiểu bán hàng theo kiểu hổ báo. Có nghĩa rằng là một là tao sẽ vồ được mày, hai là mày chạy được mất. Đó là lý do vì sao mà hãy làm theo giống rằng là nhện trăng tơ. Mỗi ngày mình trăng một tí, mỗi ngày mình trăng một tí. Làm sao mỗi người chúng ta nói chuyện với họ và họ cảm thấy hòa hợp với mình và mình cảm thấy hòa hợp với họ. Hiểu cái việc là hổ vồ mồi và nhờ nhện trăng tơ chư anh chị? Được chưa ạ? Thế nên là mình nỗ lực một tí, mình nỗ lực một tí, mình nỗ lực một tí. Đấy, ngày hôm nay người ta cảm thấy vui vui cười phớ lớ. Ngày hôm sau mình hẹn gặp họ, mình giao bài tập cho họ, người ta xem cái này người ta hiểu hơn thì lúc đấy là dần dần mình cải tiến quy trình của mình, cải tiến quy trình của mình, cải tiến quy trình của mình, cải tiến quy trình để lần sau làm sao thay vì mình m gặp 10 buổi mới ra được đơn hàng. Mình làm sao mình gặp chín buổi thôi, mình gặp tám buổi thôi, mình gặp bảy buổi thôi, mình gặp cứ như vậy. Thế em được phép nói không chị? Chị Nga Thanh em là hôm trước rằng là là là Minh Minh ở nhà em ấy em nói hợp lý đó thầy em nên cái gì em cũng phải xin phép nói rằng là thế bây giờ chuẩn bị nói xem được không xem có hợp lý không được chưa ạ thì đây là cái quyệt được cái quyết định anh chị à sẽ làm cái việc đấy như nào ha. Ok cảm ơn chị cảm ơn chị nhé. Rồi việc tiếp theo nữa mà em sẽ demo cho anh chị. Việc tiếp theo nữa anh chị sẽ demo cho anh chị đó. Và sau đó anh chị nốt vào anh chị nhá. Và sau đó thì trong cái quá trình đấy chúng ta sẽ làm về tổng kết lại với họ. À chúng ta đánh giá cái mức độ ưu tiên đó như thế nào. À những cái phần đánh giá này thì anh chị dành thời gian để xem cái hệ thống bỹ mật cuộc sống ở trong ở trong cái khóa học nhá. Thì anh chị sẽ sẽ rõ được chưa ạ? Tá ra hoàng. Tá ra hoàng. Rồi thì đấy là cái phần kiến thức cũng tương tự như vậy. Thì anh chị sẽ làm một việc là à nốt nó vào xem đấy là phần ghi chú, đây là là tài liệu thì chúng ta cũng làm tương tự như vậy. Chúng ta tạo ra mới được chưa ạ? chúng ta tạo mới ở trong cái việc này. Đó, trong cái việc tạo mới đấy thì chúng ta sẽ thấy là nó đã được gắn kết với cả cái việc Tar Hoàng này rồi. Nó có những cái thông tin nào chúng ta sẽ lưu chữ chữ ở đây. Trong cái quá trình đấy chúng tao trao đổi với cả chị chị Tara thì đâu là những cái tài liệu anh chị đã gửi cho chị ý, nó thuộc chủ đề gì thì làm một việc ạ. Để ấn đánh giá nà được chưa ạ? Đấy, chủ đề sức khỏe thì ngay lập tức là nó đã được hiển thị ở trong này. Chúng ta đã gửi nó chưa xong như thế nào thì cứ như vậy anh chị làm bởi vì là checking, checking, checking step by step by step thì anh chị sẽ à được một việc đấy là chúng ta có thể là toàn bộ dữ liệu, toàn bộ mọi thứ được liên kết với cái người đó. Và lúc đó anh chị đã có được cái việc gì? Là một đấy rằng là à cái thư mục liên quan đến con người anh chị đã hoàn thành xong. Thứ hai nữa là thư mục kiến thức. Được chưa ạ? à kho kiến thức anh chị cũng đã bắt đầu là hiểu về nó và thứ ba đấy rằng là kho cái việc là thông tin hay là nhiệm vụ anh chị cũng đã hiểu về nó. Vậy thì với cái việc là chúng ta làm mọi thứ xoay quanh con người, em đang chia sẻ cho anh chị xoay quanh con người là chúng ta bắt đầu là biết được là những việc cần phải gì phải làm này, những thông tin gì cần phải có này thì cứ như vậy anh chị làm anh chị cứ nói chuyện dần dần nói chuyện nói chuyện lưu vào được chưa ạ? Bây giờ có notion AI rồi chúng ta lưu vào, chúng ta tổng hợp vào. Chúng ta lưu vào chúng ta tổng hợp vào. Cứ như vậy, cứ như vậy, cứ như vậy. Và ngày nào cũng là một việc là gặp mặt năm người được chưa ạ? Ba người, năm người nói chuyện với họ, tương tác với họ, có thông tin nào cũng cập nhật như vậy, cập nhật như vậy, cập nhật như vậy thì dần dần chúng ta sẽ nhìn được một cái pattern, có nghĩa là một cái mô thức rằng à tại sao tất cả những người này đến với mình họ đều hỏi mình về con cái chẳng hạn. A chủ đề mà người ta đang quan tâm là con cái đây rồi. Được chưa ạ? À đây là những vấn đề họ đã gặp phải này thì chúng ta luôn luôn phải làm một việc chữ là là testing thị trường. Testing thị trường được chưa hả các vị ơi? Thấy hay không ạ? Được cái sự gật đầu của Kelly như Lê mà gật như thế là mình cảm thấy mãn nguyện lắm Kelly ạ. Đấy, gật xong lại cười nữa. Ui, mà từ khi mà đi thiền xong hình như là nó nó trẻ đẹp hơn, nó tươi hơn hay sao á. Xứng đáng là có 10 người yêu nhá. Đó, xứng đáng có 10 người yêu luôn. Và trước khi anh chị làm thì có một lưu ý nhỏ mà em lưu ý với anh chị đó là anh chị giúp em làm một việc lưu ý nhỏ được chưa ạ? Bởi vì trong này thì nó có rất là nhiều những cái à đây em sẽ quay trở lại. Đây anh chị vào cái này nhá. Anh chị mở lớn cái này lên. Đó. Đây anh chị nhìn này. Meeting này. Hành động kế tiếp. Tất cả mọi thông tin nó sẽ được tể. Anh chị nhìn vào đây là anh chị sẽ biết. Rồi nhưng mà anh chị giúp em kích cái này ra này. Đấy cái hành động ra này. Mở lớn lên này. Thì anh chị thấy có mục cái mục gọi là mục hành động. Được chưa ạ? Anh chị mở cái mục hành động này ra. Đó, anh chị ghi vào dữ liệu mẫu. Anh chị kích vào đây. Đấy. Và anh chị xem rằng là và anh chị giúp em rằng là xóa toàn bộ đi nhá. Ấn chữ delete nhá. Để xóa toàn bộ. Em muốn anh chị làm một việc là xóa toàn bộ những cái dữ liệu mẫu đi để khiến cho cái hệ thống của anh chị không bị rác. Hiểu không ạ? Được chưa ạ? Lưu ý là chỉ xóa những cái dữ liệu m dữ liệu mẫu bằng một việc chính là kích vào cái nút mà em vừa nãy chia sẻ với anh chị đây này. Đó anh chị xem rằng là tất cả những dữ liệu mẫu đấy. Và vừa rồi thì em có một cái của chị Tara đúng không? Thì em đã làm vừa nãy là Tara này. À đây là dữ liệu mẫu. Đây là tất cả những cái dữ liệu mẫu của em đó anh chị. Anh chị kích vào từng cái một để xem rằng là mình còn không nhá. Đây là tất cả này. Đó hôm nay meeting với chị Tar ra Hoàng là hôm nay này. Đó còn những cái thứ đã xong này. Mình đảm bảo rằng là nó không còn bất kỳ một cái dữ liệu mẫu nào. Đấy là việc đầu tiên mà anh chị giúp em làm nhá. Rồiấy, việc thứ hai là anh chị cũng vào quay trở lại và vào chị Tara ở đây và anh chị vào trong cái việc là sức khỏe hoàn hảo ở đây. Đấy, kích lớn nó lên. Đấy thì nó ở trong cái mục là kho kiến thức này. Anh chị kích vào kho kiến thức. Anh chị cũng làm tương tự như vậy. Anh chị xóa hết toàn bộ những cái à những cái thông tin đi. Được chưa ạ? Những cái thông tin ở đây đi. Kích vào đây này cũng tương tự như vậy. Xóa đi. Đó nhìn nhá. Nó có dấu trừ này. Anh chị phải kích vào để cho nó hiển thị. Đấy. Select. Có 10 cái được select này nó mới có dấu trừ đây nên là nó chưa xong đâu anh chị nhá. Anh chị load thêm đi. Đó không lại hỏi tại sao lại thế. Đấy anh chị thết nhá. Đó thì tương tự như vậy ở đây có 11 cái này chúng ta xóa đi để chúng ta không còn cái dữ liệu mẫu nữa. Không còn cái dữ liệu mẫu nữa. Được chưa ạ? Và một trong những việc nữa mà anh chị sẽ giúp em làm đấy là kể từ ngày hôm nay khi có bất kỳ một cái hành động mới nào hoặc là bất kỳ một cái kiến thức mới nào thì anh chị đừng lưu lung tung anh chị nhá. Anh chị làm một việc là ok đấy là hành động. Hành động là gì? Là những nhiệm vụ anh chị. Đấy là hành động công việc hay là hay là cá nhân. Ví dụ là đây là công việc đi chẳng hạn thì em kích vào được chưa ạ? Mà em làm với cả chị Tara Hoàng thì em làm một việc là em ghi se Tara ở đây. Đó thì em ghi rằng là chuẩn bị tài liệu cho buổi meeting với chị Tara. Được chưa ạ? Thế em ghi vào đây thì nó sẽ liên kết với cả chị Tar Hoàng. Được chưa ạ? Đó. Tara Hoàng này. Đó. hoặc là ví dụ bất kỳ cái công việc nào, đây là một cái tài liệu mà em tìm thấy trên YouTube chẳng hạn. Đó, cách thức để phát triển cộng đồng. Được chưa ạ? Thì em ghi thông tin vào đây, ghi trạng thái tiếp theo là gì? Chủ đề là gì? Được chưa ạ? Hoặc là em có thể là một việcằ là đưa nói chuyện vào đây để nó sẽ thêm thông tin cho em được không anh chị? Rồi thì từ bây giờ trở đi anh chị giúp em làm việc đó và anh chị kích vào cái dấu sao này giúp em bằng được chưa ạ? Khi anh chị kích vào cái dấu sao này thì nó sẽ hiển thị ở trong mục là favorite là ở đây này. Được chưa ạ? Ở trong mục favorite ở đây này. Được chưa ạ? Và tất cả những cái thông tin anh chị chỉ cần vào anh chị làm ở trong này là xong. Mọi thứ nó được gộp lại và được thiết kế cho anh chị để anh chị rất dễ dàng anh chị sử dụng. đấy là hướng dẫn cơ bản cho ngày hôm nay. Vậy thì hôm nay kể từ ngày hôm nay trở đi khi anh chị nói chuyện với bất kỳ ai đó, anh chị đã có nơi để lưu trữ cái việc đấy rồi. Được chưa ạ? Rất là cơ bản, rất là đơn giản để anh chị để anh chị sử dụng. Và em tin rằng là nó cũng sẽ cải thiện rất nhiều trong việc là anh chị quản lý thông tin. Đó, còn trước khi kết thúc thì em muốn là nghe một vài lời chia sẻ của anh chị đó đến thời điểm này. Có gì thú vị rồi? Anh Tuyến đi chia sẻ vài điều thú vị xem hệ thống này đã bắt đầu khác bọt chưa với những hệ thống anh biết. À cảm ơn thầy đã cho anh cơ hội chia sẻ cho mọi người. Thì à cái phần liên quan đến hệ thống ấy thì anh thấy là đúng như hôm trước thầy có nói với anh ấy là cái việc mà cái hệ thống những cái hệ thống bình thường mình triển khai ấy ví dụ như là hệ thống về para này hoặc là các hệ thống second brain khác ấy thì thường những cái hệ thống của nước ngoài họ sẽ tập trung vào một thứ duy nhất đấy là cái cái liên quan đến quản lý các cái dự án và các cái công việc các cái nhiệm vụ liên quan đến công việc đấy Thì anh thấy đúng là như thế thật. Thì cấu trúc thì nó vẫn dựa trên những cái cấu trúc đấy thôi. Nó không cấu trúc thì nó không có gì khác cả. Vẫn ở trên phần mềm Notion và vẫn dựa trên các cái cấu trúc hoặc database như vậy. Nhưng mà cái khác biệt của cái hệ thống bí mật cuộc sống này thì nó là cái việc mà mình đang triển khai trong chính cái bối cảnh là bí mật cuộc sống ấy. Mình có cái phần tầm nhìn này, mình có các cái phần liên quan đến các khía cạnh này. Đấy. Và một cái phần rất hay nữa là các cái các cái gì nhỉ? các cái à các cái nội dung ấ thì nó được đặt ở trong bối cảnh, nó cho nó [hắng giọng] có ở trong các bối cảnh và bối cảnh thì nó sẽ giúp mình hình dung ra là cái nội dung đấy nó có ý nghĩa gì, nó cũng giúp mình dễ tìm kiếm hơn và nó giúp mình kết nối các cái các cái phần đấy lại với nhau. Đấy, còn với cái với cái hệ thống kia ấy thì nó sẽ không có cái sự kết nối đấy và nó chỉ tập trung duy nhất vào việc gọi là dự án và công việc thôi. Đấy thì đấy là cái thứ mà anh đang nhìn thấy cái sự khác biệt của hai cái hệ thống. Đấy và hôm nay cái phần rất là ấn tượng mà thầy chia sẻ đ thầy nhắc lại bốn cái khái niệm và [hắng giọng] đặc biệt là cái phần hình ảnh trong tâm trí khi mà làm việc với khách hàng đó hoặc là phần mà anh thấy là một cái keyword mà bản thân anh cũng thiếu rất là nhiều trong quá trình làm việc với khách hàng. Đấy là cái việc là mình mình gọi là gì? đặt cái cuộc hẹn tiếp theo với khách hàng ấy. Đấy, sau cái cuộc hẹn, sau một cái cuộc hẹn ấy, thường là khi mà mình mình gặp họ thì mình sẽ không có cái việc gọi là cuộc hẹn tiếp theo. Gần như là mình vẫn có một cái việc đó là chỉ có bán được hàng hay không bán được hàng và sau đó thì mình lại đi tìm kiếm một khách hàng mới. Nhưng mà cái việc mà liên quan đến việc là mình mình à ờ đặt các cuộc hẹ tiếp theo ấy, mình có các cơ hội tiếp theo để mình mình trao giá trị thêm họ và mình di chuyển họ gần hơn đến cái điểm mà họ có thể ra quyết định mua hàng. Đấy là một cái mà tư duy mà anh sẽ nhớ ở trong cái buổi này để mình triển khai. Đó thì thay vì cái việc là một cái việc là cảm ơn cái sự chia sẻ anh Tuyến nhá. Thì một trong những việc mà em muốn anh chị thay đổi trong cái cách mà anh chị nói đấy là đừng nói về khách hàng nữa. Khi tôi tiếp xúc với người khác được chưa ạ? Bởi vì chúng ta được thiết kế rằng là lúc nào cũng nói về khách hàng được chưa ạ? Khách hàng nó chỉ là một người thôi, một kiểu người trong rất nhiều kiểu người chúng ta tiếp xúc. Đó thì cái điều mà em rất là muốn nói với anh chị từ đầu cái khóa học, từ đầu cái chương trình này thế rằng là những cái nghệ thuật mà em nói với anh chị về cái việc là giao tiếp đấy là không chỉ là giao tiếp với khách hàng, giao tiếp với vợ anh cũng phải làm thế giao tiếp với con anh cũng phải làm thế. Nó phải vẽ ra hình ảnh lợi ích trong tâm trí, phải là những khái niệm mới, phải là môi trường, phải là phương tiện. Được chưa ạ? Còn nếu như chúng ta chỉ học cái việc là ồ tôi học kỹ năng bán hàng này để đối với khách hàng no chúng ta bị hạn chế ở trong cái khía cạnh duy nhất ở cái liên quan đến sự nghiệp thôi đến kinh doanh. Còn tất cả những điều mà em nói với anh chị ở đây là đều làm việc ở bất kỳ đâu với bất kỳ ai bởi vì đấy là nền tảng. Được chưa ạ? Đó thì đừng bao giờ và hạn chế nhất cái việc đấy là hạn. Trừ khi ở trong cái bối cảnh rằng là chúng ta nói về những người khác về cái việc đ là về cụ thể là kinh doanh thì chúng ta mới nói về cái việc đúng không ạ? Còn về cơ bản hãy học bất kỳ cái điều gì về kinh doanh thì hãy hỏi rằng là vậy thì tôi áp dụng thế nào với cuộc sống của tôi? Được chưa ạ? Thì kinh doanh nó là một phần của cuộc sống chứ không phải cuộc sống là một phần của công việc kinh doanh. Ok. Cảm ơn anh Tuyến ha. Đó thì những điều em nói với anh chị áp dụng cho những người khác được không? được không phải khách hàng được không book the meeting in the meeting mà không áp dụng với người khác được không được xong được chưa ạ bốn cái điều mà em nói với anh chị áp dụng người khác được rồi xin mời chị ta dạ chào mọi người chào thầy thì cái mà thầy vừa mới chia sẻ thật sự là đúng luôn á thì khi mà chị nhập lên những cái dữ liệu lên những cái người trong cái số điện thoại của chị thì thật sự là có nhiều người không hề nhớ, mình không có nhớ mặt, không nhớ mình gặp những người đó ở đâu nữa. Thì hôm nay chị mới thật sự chị ngồi chị làm, chị nói chuyện với họ thì mình gọi có những người họ không bắt máy và có những người là họ bắt máy thì thật sự là mình cũng không nhớ. Mình nói thiệt là mình không nhớ luôn nói em em cũng xin lỗi là em không có nhớ là gặp anh ở đâu. Ờ nhưng mà em muốn giới thiệu lại là em là như vậy rồi. Em có thể giúp được gì cho anh hoặc cho chị hay không? thì không hề nói đọ động đến là mình làm bảo hiểm hay là bất cứ gì hết thì họ họ chia sẻ cái cuộc sống của họ rồi họ hỏi thăm mình thì trong vòng 20 người mình gọi điện thoại thì cỡ năm sáu người không bắt máy thì còn những người còn lại là ờ thấy thấy ra được ờ mình chỉ mình chỉ gọi cho giá trị thôi nhưng mà tự nhiên ra được máy đi bất động sản với lại bất máy điêu về bảo hiểm tự nhiên luôn mình không hề đã động đến đó là mình muốn mua bán gì với họ hết chư? Thì như vậy là mình thấy là họ từ xưa thì mình đã bỏ lỡ cái cái cái gọi là cái mà ờ cái cách mà mình giao tiếp, cách mà mình xây dựng cái mối quan hệ. Thì thật thật sự là hồi xưa giờ xây dựng mối quan hệ chỉ là khi nào mà mình cần điêu mình mới gọi họ thôi. Còn bây giờ mình hơi bị mệt khi mà mình làm kiểu như vậy. Nhưng mà hiện giờ mình mình làm lại cái kiểu mà mình xây dựng mình trao giới trị cho người ta á thì mình thấy là mình rất là thoải mái. Giờ người ta cứ từ chối cũng không sao nữa. Dạ. Thì cái đó là mình học được rất nhiều trong cái trong cái trong cái tuần này mình làm cái bí mật cuộc sống. Dạ. Cảm ơn Đức và cảm ơn mọi người. Rồi em cảm ơn chị. Rồi Kelly vỗ tay n chắc là phát này đi bị ăn lớn rồi. Dạ ok mời. Tươi chào thầy Đức. Chào các anh chị ạ. Hôm nay em vào school theic mò vào bí mật cuộc sống buổi đầu tiên. Em thấy một cái ki rất là hay là khán giả hay là khách hàng ấy họ mua cái con người họ muốn trở thành tương lai mà mình có thấp thoáng đâu đó cái gì đó ờ đúng không ạ? những gọi là những phẩm chất ấ những cái phẩm hạnh gì đó đang trở thành công nổi như vậy. Thế thì à ừ em thấy là có dạo này đang nghiên cứu về làm để rẻ những cái phẩm chất cho một nhà đào tạo cho trainer ấy, cho những lãnh đạo thì em thấy là thế thì mình đi đâu đó đúng hướng rồiấy. Hôm nay vào bí mật cuộc sống ngay. Ngoài ra có thêm cái nữa thì em chỉ chia sẻ một ý thôi. Nhưng có một cái thứ nữa là à ngày trước hồi bé mình còn bé anh Đức chia sẻ rất là ki rất là hay là ừ chúng ta thường đúng không ạ? Đến chạy ra hàng xóm rất là dễ. Em ví dụ bé nhà em khoảng 6 tuổi ạ. Nó đi khắp cả trung cái khu chung cư đ nó chơi từ tầng 1 đến tầng bốn. Nhà thì có sáu tầng cái khu đấy thì nó quen rất là dễ nhưng chả hiểu sao lớn lên thì mình không có dễ dàng kết nối nữa và nhiều người cầm cái điện thoại nhiều hơn và thậm chí vào nhà vệ sinh cũng cầm điện thoại thì em cũng cầm điện thoại ngồi làm việc cũng cầm điện thoại và bị mất tập trung phân toán lung tung thì cái cái khi mà anh Đức nói lại là mình quay trở lại hiện diện với thân tâm à trong mỗi cái khoảnh khắc và thiền và mình kết nối lại với mình tốt thì mình kết nối người khác dễ dàng và có k nữa là mình thành công là phải cần người đúng không ạ? Là là mình hỗ trợ người và mình người hỗ trợ mình thì à kết nối mỗi ngày kết nối và với cái sự chân thành với sự mong muốn được trao giá trị thì nó sẽ tăng trưởng phát triển hơn. Và hôm nay em thấy rất là tầm thía vì có một ki là quay lại quan sát thân tâm mình mỗi ngày và mình hướng tới cái cái đồng hành trao chị cho người bằng việc là mình phát triển những phẩm chất bên trong của mình ngày càng vững vàng hơn. Biết ơn anh Đức biết ơn các anh chị đã hiện diện phát triển phẩm chất vững vạc hơn. Cảm ơn tươi. Đấy nhưng mà tươi muốn đồng hành với cả mọi người đây trong vòng à bao nhiêu 3 tháng nhầm. 1 năm tới thì lại có cái việc là hỗ trợ [tiếng cười] còn đâu là Vâng. Rồi à rất là vui khi mà nghe những sự chia sẻ của anh chị à và đến những cái giai đoạn cuối này thì em luôn luôn muốn làm một việc là chuẩn bị cho anh chị những cái điều tốt nhất để à giả sử có những anh chị nào mà không đồng hành với em trong 1 năm tới không sao cả anh chị có thể lấy những cái điều này và anh chị có thể là tiếp tục trên cái hành trình này vì hành trình này sau cái chương trình này thì nó sẽ không kết thúc mà nó chỉ là mới bắt đầu thôi. Được chưa ạ? Và những điều mà em nói với anh chị để anh chị không bị lãng phí thời gian. Anh chị đã thức dậy sớm này từ 4 giờ kém à nhầm 5 giờ kém thực hành làm nó trong vòng 90 ngày và đừng vứt nó đi bởi vì em bởi vì anh chị đã được nghe rất nhiều những cái chia sẻ và trải nghiệm người khác. Người ta đã có những kết quả như vậy rồi. Anh chị có thể là chưa có kết quả không sao cả. Được chưa ạ? mình có thể đi chậm hơn nhưng mà mình vẫn bước điều thì chắc chắn là mình sẽ đến đích. Cái con đường hàng vạn dặm thì mình sẽ cần phải bước đi những bước chân đầu tiên. Đó thì đừng so sánh cái hành trình của mình với những hành trình người khác. Mình chỉ cần biết rằng làằng mình đang tiến lên, mình đang thấy được rằng là mình đang tốt lên, mình đang thấy những gì mà người khác mô tả hình nhìn hình như giống giống những cái gì mà mình đang trải nghiệm và mình chỉ cần làm được tới đấy là điều tuyệt vời. Đó thì cái key mà em muốn chia sẻ với anh chị ở đây đó là có bốn cái từ khóa được chưa ạ? Em nhắc lại đấy là hình ảnh hình ảnh à lợi ích ở trong tâm trí. Hãy sử dụng những cái ngôn từ giàu hình ảnh được chưa ạ? để để mô tả những gì anh chị đã trải qua ở trong đầu của anh chị để người khác cũng có thể nhìn thấy như vậy và dùng hình ảnh à ở trong tâm dùng những cái ngôn từ giàu hình ảnh thì đấy là cách để anh chị làm. Tiếp theo nữa cách mà anh chị làm đó là có những khái niệm nào mới hoặc là những khái niệm về làm rõ thì anh chị hãy viết nó ra làm rõ với bản trinh của anh chị anh chị hãy trải nghiệm nó. Ví dụ như là với cái chương trình make it make it rain thì một trong những điều mà cái điều mà em có nói với Thảo để làm rất là rõ cho anh chị đó là từ offer. Và ngày hôm qua hôm kia thì chỉ có việc là làm rõ việc offer thôi thì rất nhiều người đã có được những cái đơn hàng chục triệu, trăm triệu gì đó. Được chưa ạ? Thì cái từ mà mọi người đang bị mờ mù mờ là tự offer. Thì đấy là điều mà Thảo đã làm rõ cho anh chị. Thứ ba nữa đấy là phương tiện. Thì đâu là những cái phương tiện mà anh chị đang sử dụng. Anh chị hãy làm một việc chia sẻ với nó. Đâu là sự khác biệt của cái phương tiện mà anh chị sử dụng và cái phương tiện mà người ta đang dùng. Đấy, hãy cho họ thấy sự khác biệt. Và thứ ba nữa rằng là nh đấy là thứ ba. Và thứ tư nữa là môi trường. Môi trường. Và có một cái từ khóa con ở ngoài lề đó là hãy trở thành một con người khác biệt thì anh chị sẽ có được sự thu hút của người khác. Và khi anh chị có được sự cách biệt hay rằng là à với người khác thì người ta sẽ theo dõi anh chị. Và một cái từ khóa cuối cùng, một cái câu cuối cùng trước khi kết thúc đó là khi anh chị có đủ sự dẫn đi trước thì anh chị có thể dẫn dắt. Được chưa ạ? Em nói lại nhá. Khi anh chị đã đủ sự đi trước thì anh chị có thể dễ dàng dẫn dắt anh chị. Do đó thì anh chị phải bước đi và bước đi là con đường duy nhất để anh chị có thể đi trước người khác và anh chị dẫn dắt được người khác. Đủ sự đi trước thì có thể dẫn được dặn có thể dẫn dắt được. Hãy bước đi, đấy là con đường duy nhất. Đấy là cách thức duy nhất. Hãy sắn tay vào làng. Đấy là con đường duy nhất. Rồi đấy là thông điệp của chúng ta ngày hôm nay. Hãy áp dụng và à dành thời gian để bắt đầu lên kế hoạch và làm bài tập anh chị nhá. Làm bài tập ở trong cái phần mà hôm nay chúng ta trao đổi với nhau. À lưu lại những cái thông tin ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu đi vào những cái phần khác liên quan đến việc là từ chúng ta có nhiệm vụ ngày hôm nay rồi chúng ta sẽ bắt đầu gom gom gom gom mọi thứ thành dự án. Xong chúng ta gom gom thành những cái mục tiêu, chúng ta gom gom thành những việc là tầm nhìn và chúng ta sẽ gặp những gì mà chúng ta đang làm từ ngày đầu tiên đến bây giờ nó sẽ giao thoa với nhau. Được chưa ạ? Dùng lại giao thoa với nhau. Và em đang tiếp cận với anh chị cả hai hướng. Một là từ top to bottom và cái hướng mà chúng ta đang làm đây là từ bottom to. Được chưa ạ? Từ dưới lên trên. Rồi chụp ảnh thôi.