Chào mừng anh chị đến với ngày tiếp theo của chúng ta. Trong ngày hôm nay chúng ta sẽ đi thêm một vài à cái khía cạnh nữa. Cái phần tiếp theo của cái a phần hướng dẫn và đào tạo. Thì à em cũng đã nhận được một vài thông tin của anh chị là có những anh chị làm rất là nhanh à và đạt được những kết quả rất là tốt. Còn một vài anh chị thì làm cũng chưa nhanh lắm nhưng mà không sao, tất cả mọi người chúng ta đều tiến về phía trước là được rồi ạ. Vậy để đảm bảo rằng là tất cả anh chị đều nghe thấy những gì em chia sẻ. Anh chị có thể comment cho em một cái bình luận nào đấy rằng là anh chị đang nghe rõ sáng ngày hôm nay anh chị cảm thấy thế nào? Anh chị chia sẻ cái cảm nhận của anh chị nhờ thầy to âm một chút ạ. Anh chị comment cho em biết ha. Anh chị nghe đây không ạ? Dạ nghe thầy ơi không có chat được đâu nha thầy rồi comment cho em. Ok. Thấy thông này. À đây để em mở cái này ra cho mọi người. Good. Thiện đã nghe rõ này. Rồi à đây có Trung Hiếu này. Đấy có Minh Minh này. Đấy có mấy bạn đang vừa tham gia một vài khóa thiền của chúng ta xong thì có thể mở camera chia sẻ một chút về cái trải nghiệm. Thấy mình Hiếu đây mà sao lại đâu đi đâu rồi? Mình Hiếu bật chia đây rồi. Trung Hiếu chứ quên đây. Trung Hiếu chia sẻ chút xem rằng là đi thiền có hay không. Thấy mặt mày sáng lạng đấy. Không bật được camera à. À đây được rồi. Em chào thầy ạ. Ch em chào anh chị ạ. Hiếu chia sẻ đi. À dạ vâng. Em mới đi hoàn thiện một à hoàn thành một khóa thiền là cách đây khoảng hai hôm ạ. Ừ. Ừ cảm nhận của em về khóa thiền thì ừ rất là thú vị. Em cũng không biết cách nào mô tả nhưng mà th rất nhiều như là thú vị và rất nhiều lợi lạc cho mình. Th ra không chỉ có trong 10 ngày đấy, 10 ngày đó mà còn hai ngày vừa rồi thì mỗi ngày mình sẽ lại nghĩ lại về những ngày ở đó và những bài học được biết trong 10 ngày đó. Vâng. Em nghĩ như vậy thôi. Em cảm ơn ạ. Có thể chia sẻ lại được không? Tại vừa nãy hình như là loa của anh có vấn đề. Dạ. Thầy và anh chị nghe được em không ạ? À nghe thấy rồi. Chia sẻ lại mà chia sẻ lại đi. Vâng. Bây giờ mới nghe thầy. Dạ. Vâng. À à mới hoàn thành một khóa thiền 10 ngày cách đây hai hô, khóa đầu tiên ạ. Trải nghiệm của em là rất là về phần thân thì giúp mình có rất nhiều thói quen mới mà mình không nghĩ là có thể thực hiện được. Ví dụ như là dậy sớm nàyấy, dậy sớm mà không muốn ngủ á. Dậy sớm không muốn ngủ. Ừ. và có thể ăn uống có thể lành mạnh hơn ấy. Còn về cảm về phần cảm giác ạ thì ra em thấy là mỗi ở trong các bạn phiền của em cũng vậy làm rất nhiều cảm giác khác nhau thì nên em cũng không biết cách nào để mô tả cảm giác của mình được. Nhưng mà em thấy tất cả mọi thứ là đều hướng đến mình sự tốt lên ấ và em thấy là trong 10 ngày được rất nhiều lợi lạc ạ. Không chỉ 10 ngày đó mà em nghĩ là còn sẽ áp dụng được trong những ngày sắp tới của mình. Dạ, xin hết ạ. Rồi kết quả là tốt đúng không? Dạ. Đấy, dự định lúc đầu tiên rằng là tôi cũng không đi chưa đi tham gia vội. Đấy, phải nghiên cứu tìm hiểu đã. Nhưng mà thôi bây giờ cứ nghe lời thầy đã xem rằng là ông ấy xui dại mình như nào đúng không? Và cuối cùng là cũng ok. Thì bây giờ nếu như mà có điều gì nhắn nhủ với mọi người thì có nhắn nhủ điều gì không? Ừ. Dạ vâng. Em xin nhắn nhủ là mọi người nên đi sớm ạ. Và đi với cũng như thầy nói là đi với bức tin là tin mức trải nghiệm ạ. Và chúng ta cũng không kỳ vọng là chúng ta sẽ phải như kỳ vọng như là thay đổi thế giới hay là sống 150 tuổi như thầy. Chúng ta có thể giảm bớt thì 100 tuổi thôi. Hoặc là chúng ta cứ đi là chắc ch nghĩ là chắc chắn sẽ được lợi lạc cái gì đó các bạn chứ không nghĩ là phải thay đổi hoàn toàn hay gì. Tại vì em nghĩ là nó sẽ thay đổi dần trong những ngày tới chứ không chỉ là trong 10 ngày đó. Nên là em nghĩ là cảm nhận được lợi nó sẽ là từ từ chứ không thể là có luôn. Nên là mình cứ đi thôi, sắp xếp thời gian và đi sớm thôi chứ không phải là kỳ vọng phải được cái gì hay là cái gì thì mình mới đi ạ. Em xin hết ạ. Ok. Còn vừa nãy còn một người nữa mà. Minh Minh đâu hả? Em đấy. Nguyễn Ngọc Minh. Hoàng Ngọc Minh. Thầy nghe rõ em không? Alo. Nghe thấy anh chị nghe rõ không? Chia sẻ đi, chia sẻ đi. Em chắc là có chiều nhiều trải nghiệm hơn anh Hiếu để nói một chút. Thì cái đầu tiên em muốn chia sẻ là cái ngày thứ hai ấy thấy nó muốn về lắm rồi. Đấy là cái trải nghiệm đầu tiên của em. Lý do là vì ngày đầu tiên này xong đến hết ngày thứ hai, tức là chỉ đâu đó 1 ngày rưỡi thôi. Tức là ngày 18 vào là vào buổi chiều mà. Thế thì ngày ngày 19 là hết ngày 19 là ngày đầu tiên tức là ngày thứ hai của khi mà mình nhập thì ờ đến a cái ngày thứ hai là em a thấy là người em nó đau. Đau là đau nhất ở chỗ kiểu đau cổ vai gáy với cả đau lưng. Thế thế là nó cứ mỏi xong nó đau xong rồi nó cứ như thế cả buổi tối là tối đầu tiên rất là khó ngủ. Đấy cái cái trải nghiệm đầu tiên của em. Sau đấy thì em nghĩ thế nào em vẫn kiên trì hết 10 ngày. À em thấy đấy là một quyết định sáng suốt. Lý do là vì à đến a đâu đó ngày thứ sáu, ngày thứ sáu là nó bắt đầu nó bắt đầu giảm. thì bắt đầu vào cái gọi là có đến ngồi thiền Adha nó là ngồi 1 giờ với quyết tâm mạnh mẽ nó là không mở mát, không ộng đậy tay chân thì thì đúng hôm đấy là đúng hôm đấy là trải nghiệm của em là hôm đấy em đến a đến ngày à kinh nguyệt đầu tiên hay em bình thường ấy nếu mà em đến ngày kinh nguyệt đầu tiên tiên thì em sẽ nằm cả ngày vì bụng em rất đau. Không biết mọi người đến ngày kinh người mọi người có bị đau như em hay không? Nhưng mà có tháng thì em đau bụng, có tháng thì em đau lưng và có tháng thì đau cả bụng và lưng nó rất là đau luôn. À thì là thường là cái ngày ngày đầu tiên của em là ngày đầu tiên của em là em nằm cả ngày nếu mà bình thường ở nhà. Hôm đấy lại dính vào cái ngày đầu tiên của việc là bắt đầu tập ngồi 1 giờ liên tục mà không với cái yêu cầu luôn em bảo á thì em bảo là không biết có ngồi được không. Thế là hôm đấy lúc đầu buổi sáng thì nó đau dữ dội thật. Sau đấy thì là mình mình ngồi mình được hướng dẫn như nào mình làm như thế tập thở như thế nào à tập quan sát hơi thở như nào ừ sau đó là tập quan sát cơ thể như thế nào à cảm giác trên thân như thế nào thì mình ngồi như vậy thì đến em cũng thấy bất ngờ vì là nửa buổi sáng đấy xong đến đầu chiều là em không còn đau đau một tí gì luôn tức là đau bụng ấy hôm đấy em đau đau bụng Thì đến nửa buổi sáng này em không còn thấy đau một tí gì luôn. nó rất là dễ chịu. Sau đó thì đến a đến a ngày thứ bảy tức là ngày thứ bảy thì là người em ấy là ví dụ như là lúc nãy em thấy là ờ lúc ngày thứ hai là đau mỏi cổ vai gáy này, đau lưng này nó rất là rất là mỏi luôn, rất là đau đến mức mà em tối thứ hai phải mất đến hơn hai tiếng sau em sau khi mà thiền xuống xuống phòng nghỉ thì em mới ngủ được Đó thì là đến ngày thứ bảy là gần như là em em hết những cái cảm giác đi luôn. Tức là hết đau mỏi hết đau mỏi cổ vai gái và lưng là là hết luôn. Ờ còn có một cái bất ngờ nữa đấy là bình thường thì em thi thoảng em hay đau bụng không rõ nguyên nhân. Bị táo bón và gọi là gì? Dố loại tiêu hóa thì đến a thì thì đến a hết cả 10 ngày đấy em không bị gì luôn ấy. Tức là ăn uống ngủ nghỉ. Em cũng không không bị gì về những cái triệu chứng đấy luôn. Và cái mà em nhận thấy là nó thay đổi nhiều nhất đấy là ngày thứ hai là em bị tức là em bị mùa này em bị xoang thì em chỉ thở một một một mũi thôi. Sau đó thì là sau đó thì là đến a ngày thứ tư là em đã thở được bằng hai mũi rồi và nó thở rất bình thường và không cảm thấy là mình mình bị nghẹt mũi hay chảy nước mũi nữa. Thì cái đấy em thấy là nó nhanh nó nhanh nhất là nó em nghĩ là kiểu em cứ bị thở như thế thì em sẽ rất là khó để ngồi. Rất khó khó để ngồi và vì là nó khó để thở ấy thì mà lúc đầu em còn bất ngờ một cái nữa là em không cảm nhận hơi thở ấy. Xong rồi lúc đi thiền em mới phát hiện ra là lúc thực hành thiền ở nhà và nghe cái video ở nhà thì em bị thực hành sai. Thực hành sai là vì là em dùng gọi là lạm dụng hơi thở cố ý tức là mình cố ý thở để mình cảm nhận được ấ thở mạnh lên ấy. Ờ thở mạnh lên để mà cảm nhận được thì là em nghĩ rằng là đấy là tập trung vào hơi thở và quan sát hơi thở. Nhưng mà không phải đấy là em làm sai mà mình chỉ thở bình thường. Thế là ngày thứ hai là em đã hỏi cô ờ tức là ngày hai nhà khóa thiền ấy là ngày đầu tiên của khóa thì là em đã hỏi ờ thiền sư phụ tá hôm hôm đó của tụi em thì em hỏi cô thì em bảo là em ngồi thiền em rất mệt em thở rất mệt thì thì cô mới bảo là mình chỉ thở bình thường thôi chứ mình không cố tình thở. Thế là lúc đấy thì mình mới bình thường trở lại để mình xem là bao giờ thì mình mới quan sát được hơi thở của mình. H phát hiện ra là ô sao mình vẫn đang thở, mình không cảm nhận được mình đang thở. Cảm thấy bất ngờ kinh khủng luôn. Tại vì là mình rõ ràng là mình đang thở mà nhưng mà cứ cứ cố cảm nhận mãi nó không cảm nhận được hơi thở của mình. Xong mình cũng bất ngờ, rất bất ngờ. Thế đến ngày thứ ba em mới bắt đầu cảm nhận là hơi thở của em. hơi là bình thường ấy. Ờ thì đó thì phát hiện ra là lúc đó trước đó mình sai thì mình phải làm lại mình mình làm lại theo cái hướng dẫn. Thế thì đấy là à hết đến ngày à bắt đầu là từ ngày thứ sáu này. Thứ sáu là ngồi Aristan là ngồi thiền 1 giờ liên tục. Đó thì một ngày tụi em ngồi thiền có 3 giờ liên tục à có 3 giờ ngồi thiền với quyết tâm mạnh mẽ đấy với yêu cầu lúc em bảo thì là 3:00 đấy thì đúng là đến ngày bắt đầu đỡ đỡ với cái người mỏi một xíu thì thì bắt đầu ngồi như vậy thì ngồi như vậy nó bắt đầu cũng lại à hơi mỏi mỏi chỗ là mình không được đổi tư thế à tức là mình mình có thể đổi nhẹ nhàng một chút nhưng mà mình phải cố gắng để không đổi. Thì là ừ thì ngày thứ sáu thì đến ngày thứ sáu là bắt đầu bị hơi hơi mỏi lại nhưng mà đến hết ngày thứ thứ tám thứ chín thứ 10 thì gần như là cơ thể em cảm thấy là rất là khoan khoái. Với cả là trước đấy thì em chưa bao giờ em dạy 4 giờ hết. Thì nhưng mà đến ngày thứ tám là trời ơi 2:30 em mở mắt em tự ngồi dậy luôn. Sau em nhìn đồng hồ em bảo ô sao chưa có chuông. Thế là em bảo xong rồi trùng hợp là lúc đấy cũng có một cái chị đi ra uống nước thì là à có hai chị hai hay ba chị gì đấy đi ra uống nước. Em tưởng là là mọi người đang dậy để đi đánh răng rửa mặt rồi. Thì là em bảo là sao chưa có chuông. Thì em mở màn ra em mới nhìn lên cái đồng hồ thì thấy là 2 rư thế lại làm thứ ngủ tiếp. thì ý là mình không có một cái báo gì mà mình vẫn tự dậy mà nó rất là tỉnh ấy thì đấy là những cái trải nghiệm của em. Em thấy có khá nhiều trải nghiệm nó như thế đó. Thì là đấy là hết ngày thứ 10 thì là thực sự thấy cơ thể nó rất là tỉnh, đầu óc rất là tỉnh táo và cơ thể rất là khă khoái. Ờ nó nó dễ chịu đến mức mà em cũng chưa biết là là tả như thế nào nhưng mà em chưa bao giờ dễ chịu như thế. Đó thì đấy là trải nghiệm của riêng của em. Em nghĩ mỗi người trải nghiệm khác nhau nhưng có thể những anh chị trùng với trải nghiệm của em và những anh chị có những cái nhiều trải nghiệm thú vị hơn em thì mọi người cứ thử. À lý do là vì ờ hôm trước ở trong pháp bài pháp thoại buổi tối tụi em có nghe thì là ờ không biết trong lúc những ngày mà ở nhà thì thầy có giảng cái này không nên là em à em nhớ là trí tuệ nó có ba level ba kiểu thì nó có văn tuệ, tuệ và tuệ giác. Thì văn tuệ là cái tuệ thụ thụ nhận. À tuệ thụ nhận thì là mình nghe từ người khác thôi. Mình mình thụ động nghe từ người khác và mình biết nó là như thế. Còn cái thứ hai là là tư tuệ thì là à mình nghe và mình có tư duy logic hoặc là mình có có suy nghĩ về nó. Còn à cái thứ ba là tuệ giác tức là tuệ thực chứng tức là từ mình tự kiểm chứng và mình sẽ tin vào nó đến khi mà mình kinh nghiệm được. mình mình có kinh nghiệm, mình có trải nghiệm thực tế cho điều đấy thì mình hãng tin 100% hoặc là tin vào trải nghiệm của mình thôi. Đấy thì là em nghĩ là đó là chia sẻ của em. Ờ còn ừ với anh chị thì em nghĩ là nên trải nghiệm và tự kinh nghiệm cho mình thì mới nên tin tiếp. Em cảm ơn ạ. Người ta bảo thông lưu bảo là mũi của em cũng giống mũi của chị. Chả hiểu mỗi hai người giống nhau kiểu gì. Ba bảo rằng là này đi chữa bách bệnh chữa bá bệnh luôn. Còn đâu là Quang Ngô thì nói rằng là úi giời cắt ngay video này gửi cho vợ sớm. À em có một cái thay đổi nữa ở trong bên trong đấy là về nhà thì em với anh Hiếu cũng có nói chuyện qua lại. Trước đấy thì tụi em cũng có những cái xích mic nhất định à không đồng ngôn với nhau thì là em phát hiện ra là sau đấy về nhà mới có hai ngày thôi nhưng mà tụi em vẫn lại có xích mic. À thế nhưng mà nó có một cái sự thay đổi mà em nhận ra ở em đấy là ờ em cảm giác như em em tỉnh táo trong cái cuộc tranh luận đấy hơn. Và và em lúc mà khóa thiền xong là em thấy là có những cái mà em cũng chưa đúng với chồng em chưa làm nó với thiện trí tức là với tâm ý gọi là gì? Không bất thiện. đấy là cái thứ nhất và cái thứ hai là ờ em dễ để nhìn nhận ra là em à chưa hợp lý ở đâu. Và ừ và em em nhận ra cái điểm chưa hợp lý đấy thì em em tỉnh táo trong cái việc là em nhận ra nó em nói với chồng em là em nhận ra nó và em em sẽ điều chỉnh đó. Em hết ạ. Im hết hết hết hết hết thật. Đấy anh chị biết tại sao không? 9:00 đêm 10:00 đêm đấy. Em nhận được mấy cuộc gọi nhỡ đau đầu thấy thầy thầy phải lên đây ngay gặp em ngay nhanh. Người ta đóng tiền cho mình để học cái chương trình gọi rằng là coaching về business anh chị. Nhưng mà em nhận được hai ba cuộc gọi nữa. Nó hỏi lý làm sao, lý do rằng là là anh Hiếu làm sao đó với em đấy. Xong lại em lại làm sao với anh Hiếu. Xong rồi em lại em phải ngồi đến phải 30 phút nghe hai đứa nó khóc lóc với nhau. Anh chị bảo thôi thôi thôi thôi thôi đau đầu lắm. Bây giờ cứ đi thiền đi đã. Đấy hai đứa đi thiền với nhau đi đã rồi về nhà tí tiếp. Đấy anh chị thấy không? Đây đây đấy đây này. Hai hai chuyên gia đây. Đấy hai chuyên gia đấy. Hai chuyên gia cười với nhau đấy. Sau đó quyết tâm là không hôm nay là em sẽ không ngủ anh Hiếu nữa. Mà em mà có ngủ thì anh ý một nơi còn em một nơi. Đ hai người sẽ quay ra hai hướng khác nhau. Đỡ phải nhìn mặt nhau cho hết anh chị. Đấy giờ đấy hai người hai gia đình tự xử với nhau anh chị kệ vấn đề gì đâu. Anh chị thấy không? Câu trả lời có tất cả ở trong cái khóa thiền mà lại. Thế nên rằng là anh chị cứ hỏi em thì câu đầu tiên rằng là đi đã đi thiền chưa? Đi thiền rồi mà chưa giải quyết được thì mình nói chuyện tiếp. Đúng hả Hoàng Ngọc Minh? Thế bây giờ giải quyết nó dễ dàng hơn không? Em thấy tâm em đỡ động hơn. Tức là hồi xưa là lúc mà nói chuyện là mình rất là bị tủi thân với cả mình rất là bị cảm thấy bị tổn thương bị ức chế á thì là em em thấy là ừ nó đỡ động tâm hơn thật. Đấy, lý do là hôm ngày hôm qua thôi, ngay hôm qua thôi nhưng mà tụi em nói chuyện và có những cái lời qua lại thì ừ em không cảm thấy khó chịu ấy ở trong người á. Tức là em thấy nó cũng bình thường à. Thì lúc ấy mình mới tỉnh táo hơn để mình nhìn nhận vấn đề là mình chưa phù hợp ở đâu, mình chưa chưa thiện trí ở đâu. Hiểu hiểu lý do tại sao màằng là cãi lý do tại sao màằng là cãi nhau tay đôi với anh là mọi người đều thất bại chưa? Bởi vì mọi người tức giận như mình có tức giận đâu. Thì cãi nhau như thế mới thích. Tranh luận với nhau như thế mới thích. Và bình thường thì em rất dễ bị to tiếng, rất dễ dễ rất dễ là kiểu lớn tiếng với chồng em ấy. Tức là lúc mà em ức chế lên á là em rất dễ nói to hơn mức bình thường. Thì à em thấy là ừ hôm qua ừ thì em nói rất nhẹ nhàng à nó bình tĩnh hơn rất nhiều. Ờ với cả trước đấy em có một cái trải nghiệm đấy là lần đầu tiên em định đăng ký đi thiền thì đây là lần thứ hai em đăng ký và đăng ký thành công nhá. Lần đầu tiên em đăng định đăng ký thiền thì lúc đấy là anh Hiếu chưa biết đến thầy Đức và chưa biết đến cộng đồng chưa biết đến 10x luôn. Thế là anh Hiếu không biết em đăng ký 10x luôn em đóng tiền em tự đóng tiền đấy. Thì là à lúc đấy chồng em cũng chưa biết là em em đang em đang cái gì nhỉ? Em đã roi vào một cái cộng đồng như thế cũng chưa biết những con người này à cũng chưa biết một cái gì hết. Vợ như nào vợ quyết xong vợ đóng tiền vợ cũng chả nói gì cho chồng hết. Tham gia một thời gian rồi cũng chả nói gì cho chồng hết. Hay là ờ sao nhỉ? Lúc đấy thì em mới ghét chồng em quá. nói là thật sự rất ghét đấy luôn ấy. Em cảm thấy là bằng cách nào đó miễn là em không muốn nhìn không thể à không đạt được mục tiêu là không nhìn mặt ông này thì em sẽ làm. Tức là lúc đấy thầy Đức cứ đi thiền đi, đi thiền đi. Thế là em nghĩ là đi thiền có thể không nhìn mà ông này nữa. Thế là em đăng em định đăng ký thì thiền thì em a đang em đang a em đang tính là em đăng ký rồi nhưng mà em hôm nấy em mới về nhà chồng mà thì em không biết là địa chỉ nhà chồng tức là lúc em nhớ lúc em quên là em không nhớ là địa chỉ nhà chồng chính xác nó là như nào là thôn rồi xã rồi xóm các thứ đấy đấy nói chung là như thế thì em mới hỏi chồng em một câu là anh ơi địa chỉ nhà mình là như nào ấy nhỉ cụ thể như nào thì chồng em nghĩ Tức là em đăng ký xong rồi. Đoạn đấy chỉ điền địa chỉ đó là xong rồi đi thôi. Thế là ờ cũng a cũng cũng không có đồng ngôn và cũng xích mic đợt đấy khá là lớn. Đó thì đầu tiên em xuất phát với việc là định đi thiền. Lý do là vì rất ghét chồng gì đây? Đó thì là lúc đấy là tụi em như vậy và em cũng không có không có đăng ký được. À ờ à sau khi đấy thì em nghĩ là tạm thời em chưa đăng ký để à sau một thời gian rồi đăng ký lại sau. Mối về nhà chồng đã không muốn nhìn thấy chồng rồi. Cảm thấy bị tuổi thân và bị tổn thương. Thì thì lúc đấy nghĩ như vậy thì nghĩ là một là về một là đi đâu đó một thời gian, hai là một là đi đâu đó một thời gian, hai là làm thế nào cũng được, không nhìn thấy chồng là được. Ok rồi. Dạ em em hết rồi đó. Bước tiếp theo đã có kết quả rồi thì cứ làm từ từng bước một. Bây giờ thiết lập rằng là 3 tháng nữa tham gia một cái khóa thiền, một cái phục vụ được chưa ạ? Và biến nó trở thành một phần trong cuộc sống. Đấy là các bước tiếp theo. Thì cứ làm dần từng bước một và thấy rằng là ok Đức bảo bước một nó hiệu quả, ok có lợi cho mình, có lợi cho người khác thì làm bước hai. Được chưa ạ? Và hầu hết mọi người thì nghe rằng là đi được cái bước đầu tiên rồi xong phải đợi khoảng 5 6 năm nữa đấy. Giống như Việt Hải này, đời nó vả cho vài bà nữa thì nó ơ thế Hạnh Đức để em cũng nghe cái này cũng lâu lâu rồi. Thôi th để em đi xem bước hai nó như thế nào chứ cái này cũng ok đấy. Nhờ phải nhờ mà đi bước hai cũng thấy ok thì bước ba anh chị nhá. Được chưa ạ? đó thì đừng nghe những gì em nói và cũng giống như mấy người đi trước thôi thì Minh và Hiếu thì cũng cố gắng để miêu tả cho anh chị những cái trải nghiệm của họ nhưng mà 10 ngày làm sao mà mô tả được trong vòng một vài câu được anh chị được chưa ạ? Và anh chị có thấy không? Đây là người thứ mấy rồi? Ở đây có một vài người nữa cơ. Người ta cũng đi thiền nhưng mà người ta không có trong cái lớp này. Vừa kết thúc xong anh chị thấy không? Câu đầu tiên mà lời khuyên mà nhắn nhủ gì cho những người tham gia thì người ta nói là thôi anh chị cứ đi trải nghiệm đi đấy chứ bây giờ nọ cũng khó lắm. Được chưa anh chị? Có thế thôi. Rồi thì chúng ta sẽ bắt đầu. Thì ở đây có một vài cuốn sách em không biết là tại sao nó cứ blơ. Đây thì có một vài cuốn sách. Đây là hai cuốn sách mà em cầm trên tay. Thì tất cả những cái cuốn sách này đều có một đặc điểm chung đó là nó được xuất bản bởi VRI gọi là Vipa Vipasana Research Institutes có nghĩa là viện nghiên cứu khoa học Vipasana. Thì cái viện nghiên cứu này thì à thầy Wenka có thành lập lên được chưa ạ? Sau khi mà thiết lập vững mạnh à cái việc là những cái trung tâm thiền để có thể thực hành thiền thì bắt đầu là thầy bắt đầu lập lên cái trung tâm này để nghiên cứu và về cái việc là Tam Tặn kinh điển. Thì hai cuốn sách này, hai cuốn sách này nó có tên rằng là The Buddha in s dected in the tipaka. Có nghĩa rằng là dịch ra tiếng Việt nó gọi rằng là những a cái gì em không biết từ tiếng Anh lắm nhưng mà em dịch rằng là những hiểu biết đúng đắn về Đức Phật ở trong Tam Đạn Kinh Điển. Được chưa ạ? Cái cuốn sách đấy thì nói về cái cuộc đời của một con người. Được chưa ạ? Người này đã trở thành Phật và em cũng ảnh hưởng rất là lớn đến bởi con người này. Còn hai quyển sách nữa quyền này anh chị có nhìn thấy không ạ? không rõ lắm đâu. Có tên rằng là Seagi Ubakin Journal có nghĩa rằng là cuộc đời của Ubakin thì người này là thầy của người này. Được chưa ạ? Thì ông này tên là SNENKa. Đây là tiểu sử và lịch sử của SNK. Và hai người này thì thực hành những lý thuyết do cái người này hướng dẫn và chia sẻ và người này người ta là thái tử và sau đó thì trở thành Đức Phật. Thì tại sao em lại chia sẻ cho anh chị những cái cuốn sách này để làm gì? Bởi vì bởi vì nếu như anh chị không thấy được một cái người đã đi trước anh chị hay là một cái hình tượng mà anh chị muốn hướng tới, cái hình tượng ở đây không phải là trở thành cái việc là cái khuôn mặt giống họ mà cái hình tượng ở đây là những cái giá trị hay phẩm chất mà cái những cái con người đó có được thì anh chị rất khó để có thể định vị được bản thân của mình và giúp cho anh chị trở thành cái con người anh chị chị muốn trở thành mà muốn làm được điều đó thì một trong những điều mà anh chị cần phải làm, cần phải có đó chính là hiểu về cái tiểu sử của họ từ khi mà họ sinh ra đến khi họ qua đời. Em nói lại này, để anh chị nghiên cứu bất kỳ cái điều gì đó thì luôn luôn có cái việc đấy là who not how. Anh chị là tập trung vào con người chứ không phải cái gì. tập trung vào con người chứ không phải cái gì. Và một trong những cái điều mà anh chị cần phải làm và nghiên cứu đó là tại sao họ lại trở thành họ. Tại sao họ lại trở thành họ? Họ đã vượt qua những chướng ngại gì để họ trở thành họ? Tiểu xử của người đó là gì? Những mối quan hệ xung quanh họ như thế nào? lịch sử anh chị rất nhiều người nói rằng là anh chị so sánh anh chị với em hay rằng là anh chị so sánh với người này với người kia tại sao người ta lại launching một cái sản phẩm người ta kiếm được rất nhiều tiền trong khi mình cũng launching sản phẩm để mình không kiếm được tiền cái lý do đấy là anh chị nếu mà anh chị giống như là Hiếu hay là Minh chẳng hạn thì muốn so sánh thì phải so sánh với Đức lúc đầu tiên Đức đi thiền. Chứ bây giờ mà ngồi so sánh với Đức tại thời điểm rằng là sau khoảng 10 năm thức Đức đã thực hành thiền rồi thì câu trả lời đó là sự rất là khập khiễng anh chị. Nên rất nhiều người mới nói rằng là ồ tôi không thực hành thiền được đâu, tôi không có làm được như Đức đâu, tôi không thể ngồi được 5 tiếng, 10 tiếng hay là bao nhiêu. No anh chị so sánh như vậy là sự khập khiếng anh chị. Anh chị cần phải tìm hiểu xem rằng là em đã đi thiền cái khóa đầu tiên giống giống như thế nào thì em cũng khóa đi thiền cái khóa đầu tiên cũng giống như là Minh cũng rất là Hiếu hay là một cơ số những người khác trong thời gian vừa qua thôi. Không có gì khác cả anh chị. Được chưa ạ? Hay kể cả những cái việc đấy là thầy quen ca ở trong cái pháp thoại thì thầy cũng chia sẻ là cái khóa thiền đầu tiên của tôi cũng giống như bao nhiêu người khác thôi. Cũng chả có gì khác. Do đó thì mình muốn so sánh và muốn biết có những cái trải nghiệm gì thì mình phải tìm hiểu về lịch sử anh chị. Lịch sử lịch sử về con người đó để biết điều gì đó diễn ra tại thời điểm người ta cũng bắt đầu giống như mình. Và khi mình nghe được những cái thông tin đó rồi thì việc tiếp theo nữa mình sẽ cần phải làm. đấy chính là trải nghiệm anh chị. Bởi vì người ta muốn họ đã trở thành họ bởi vì những gì họ làm chứ không phải không phải là những gì họ biết anh chị. Do việc tiếp theo nữa là chúng ta cần phải làm và trải nghiệm anh chị. Và tất nhiên nếu như mà em giả sử như là em đi em đã chia sẻ cho anh chị về cái hành trình của mình thì anh chị đi theo cái hành trình đấy thì anh chị không mất 10 năm giống như em mà anh chị chỉ mất 2 năm, 3 năm, 5 năm thôi là anh chị có đã có được những hành ch có những cái kết quả có được những kết quả Đó thì bốn cái cuốn sách này là bốn cuốn sách sau khi mà em biết được đến những người này như là S thầy GNK này hay rằng là thầy Saj Ubakin này hay là cái việc là những cái việc là sự hiểu biết đúng đắn của Đức Phật này thì họ trở thành những người trước đây thì em cũng cứ thiết đập mục tiêu là em muốn trở nên người như thế này hay người như thế kia nhưng mà khi mà em biết đến những con người tuyệt vời này thì em muốn rằng là cũng được giống như họ. Một con người thánh thiện, một con người có cuộc sống hòa hợp với tất cả mọi người xung quanh. Và những người này họ đã tồn tại trong rất nhiều năm rồi anh chị. Họ tồn tại không phải là họ sống được rất nhiều năm mà họ tồn tại bởi vì những giá trị mà họ theo đuổi được tồn tại trong rất nhiều năm. Và em cũng muốn bước chân và làm những điều mà họ muốn làm. Họ đã làm. Và trong cái bộ sách đấy thì có hai cái cuốn sách này em thường xuyên mà áp dụng được chưa ạ? Hai cuốn sách này. Cuốn sách này gọi là Dama Treasure. Có nghĩa rằng là treasure có nghĩa là gì? Viên ngọc quý. À kho báu. Kho báu. À kho báu. À đó. Living a life of Dama có nghĩa rằng là sống của cuộc đời Dama là gì? Cuốn sách này rất là hay. Hay là bởi vì hướng dẫn cho chúng ta cách để sống một cuộc đời. Cái từ dama ở đây có nghĩa rằng là tự nhiên. Anh chị sống một cuộc đời thuận theo tự nhiên có nghĩa là như thế nào? Và cuốn sách này nhỏ nhưng mà có võ. Anh chị đâu đấy hình như là 100 116 117 trang anh chị. Đó em đã ghi là Hưng Yên ngày mùng 9 tháng 0 nm 2025 này có nghĩa là à đến bây giờ là mùng 9 tháng ồ được 1 năm rồi anh chị. Được chưa ạ? Thực ra lại cái cuốn sách này em có rất lâu rồi nhưng mà em ghi cuốn sách này vào để đỡ để không tặng cho ai cả. Vì cứ có những cái quyển sách hay thì em thường đi tặng cho người khác. Nhưng mà cuốn sách này thì em để đây để xem rằng là mình biết đến mâm rồi. Thì cuốn sách này có tên là May House holders Life. Có nghĩa rằng là nguyện cho bạn có một cuộc sống hạnh phúc ở trong cái cuộc đời cư sĩ. Được chưa ạ? Householders là cuộc sời cư sĩ. Anh chị là nguyện cho bạn có một cuộc sống hạnh phúc trong cuộc đời cư sĩ. Có nghĩa là hướng dẫn cho anh chị để sống một cuộc đời cư sĩ. thì nó thì nó có thì các bước anh chị cần phải làm là gì? Thì nó trở thành một cái kim chỉ nam cho em trong cái việc đấy rằng em sống cuộc sống của em. Và trong cái cuốn sách ở trong cái bộ video mà ông Rayadio ông ấy có nói rồi ở ngay cái lúc đầu tiên đó là ông ấy có những cái nguyên tắc sống và những cái nguyên tắc sống đó nó giúp cho ông ấy rất là nhiều. Vậy nguyên tắc sống của anh chị là gì? Có những gì anh chị theo đuổi và anh chị muốn trở thành nó mà nếu anh chị không có nguyên tắc sống một cách đúng đắn thì cuộc sống của anh chị sẽ gặp một rất là nhiều những chắc chợp và và khó khăn. Và anh chị bảo ờ tội chẳng cần. Nếu anh chị không cần mà anh chị không thiết lập cho mình những nguyên tắc đ sống đúng đắn thì xã hội sẽ giúp anh chị thiết lập những nguyên tắc đó. Và anh chị biết rồi đó. thì xã hội mà thiết lập cho anh chị những nguyên tắc thì nó cũng không có kết quả nhiều lắm đâu. Thì đấy là những cái cuốn sách mà em làm. Em làm một việc là theo đuổi được chưa ạ? Rồi ví dụ như là ở đây đi. Ở đây là trang 65 ha. Ở trong cái cuốn sách này. Trang 65 ở trong cuốn sách này thì trang 65 ở trong cuốn sách này thì nó nói về cái việc là file prohibited types of business. Có nghĩa là năm nghề nghiệp cấm hay là tránh khi mà làm kinh doanh. A householder should reframe reframe from the following file chase. Có nghĩa rằng là những cái nghề nghiệp mà bạn không nên làm ha. Bạn không nên làm. Có năm nghề nghiệp anh chị. Chúng ta nói về công việc kinh doanh thì chúng ta thường thường nghĩ ngay đến việc là làm thế nào để kinh doanh kiếm được tiền. Nhưng đây là năm cái nghề nghiệp mà trước đây thì em cũng giống như anh chị thôi. Thì cái chỗ nào người ta dạy cho mình kinh doanh mà cứ chỗ nào kiếm tiền đi, cứ chỗ nào có tiền thì kiếm chứ làm sao nữa. Chỗ nào có nhu cầu thì bạn kinh doanh. Bạn bỏ một đồng ra mà thu về hai đồng thì lấy là công việc kinh doanh của bạn. Nhưng mà không thì khi em biết được những nguyên tắc này thì ví dụ là đây là một trong những nguyên tắc mà em theo đuổi chẳng hạn ha. Em lấy cho anh chị một vài ví dụ. Một đấy là không buôn bán vũ khí anh chị. Hai đấy là living a creature có nghĩa là không buôn bán động vật ha. Ba là meet là không buôn bán thịt. Bốn alcohol and other octy có nghĩa rằng là rượu bia và các chất kích thích. Và năm đấy là poisons có nghĩa rằng là những cái chất độc anh chị. Đấy thì đấy là năm cái việc là kinh doanh thì em sẽ không kinh doanh. Được chưa ạ? Bởi vì sao? Bởi vì mình kinh doanh để làm sao để mình cảm thấy trở nên tốt hơn và mình phải giúp người khác trở nên tốt hơn. Còn nếu mà mình buôn bán những cái việc là vũ khí thì sao ạ? Mình có tiền nhưng mà khiến cho rằng là những người khác bị chết. Hoặc là khi mà mình buôn bán rượu bia và các chất kích thích thì sao ạ? Mình làm cho người khác trở nên u mị, đầu óc mù mờ. Và khi đầu óc mù mờ thì có rất nhiều những vấn đề diễn ra. được chưa ạ? Hay là những cái niềm tin của em được thiết lập được chưa ạ? Giống như là dama protect có nghĩa rằng là à những cái việc là drama sẽ bảo vệ em. Tức là một cái người được sống ở trong này nó kia em dịch luôn đằng tiếng Việt cho anh chị. Một người được sống ở trong cái việc đấy là trong dama thì người này được drama được bảo vệ và dama nếu mà được thực hành một cách đúng đắn thì sẽ mang lại hạnh phúc. Và một người sống đúng theo cái việc là Dama thì không thể đi đến những cái cõi xấu được. Và một người thực hành dam thì được bảo vệ bởi Dama và được Dama che chở. Được chưa ạ? Được Dam che chở gọi là được chưa ạ? Thì em tin tưởng như vậy. Em tin tưởng như vậy và em thấy rằng khi em càng thực hành cái việc thiền và đang sống với việc cuộc sống năm ma thì em thấy là cuộc sống của em càng ngày càng trở nên dễ dàng hơn, đơn giản hơn, nó thuận tiện hơn và những cái chắc chở nó trở nên à nó gần như rằng là rất là ít và rất là hiếm. Được chưa ạ? Hay là em tin ở cái việc này được chưa ạ? Ở đây em sẽ đọc cho anh chị đấy là năm lợi ích. The five benefical James có nghĩa rằng là năm cái lợi ích rất là lớn của cái viên ngọc này ha. Của cái việc này có năm cái lợi ích và năm cái gọi rằng là giá trị rất lớn và rất hiếm ở trên thế giới này. Anh chị có thể ghi vào được chưa ạ? Cái lý do tại sao mà em nói với anh Tuyến hay là Hải hay bởi vì những cái việc này khi mà chúng ta làm được thì tất nhiên là chúng ta sẽ là một người cực kỳ hiếm ở trên đời anh chị. Mà cái gì hiếm thì nó thường quý anh chị. Người ta gọi quý hiếm mà anh chị. Rồi đấy rằng là sự xuất hiện của một vị Phật, cái vị này đã được giải thoát hoàn toàn là một việc rất hiếm ở trên đời. Đây là việc đầu tiên nhá. Được chưa ạ? Việc đầu tiên là rất hiếm là xuất hiện một vị Phật và vị này lại làm việc là được giải thoát một cách hoàn toàn khỏi tất cả các bất đận bất tịnh á, những cái tiêu cực ở trong tâm á. đấy là việc rất hiếm này. Việc thứ hai đấy rằng là có một người được chưa ạ? Pua dama có nghĩa là cái người này là thua ở đây có nghĩa là gì? Tinh khiết ạ. Người ta giảng dạy một cái việc đấy rằng là dama tinh khiết là một việc rất hiếm ở trên đời này. Được chưa ạ? Đấy là việc số hai là hiếm có anh chị. Việc số ba hiếm có ở đây là những người hiểu được cái việc là đam ma tinh khiết được nghe thấy được chưa ạ? Được nghe thấy ở trên đời này là một việc rất hiếm anh chị. Đây là việc hiếm số ba này. Được chưa ạ? Việc hiếm số bốn này anh chị. A parents of a person who hear. Việc hiếm số bốn đấy là người này nghe được rồi. Được chưa ạ? Người ta hiểu được chưa ạ? Nghe rồi nhưng mà phải hiểu ở đ ở pur drama có rằng là drama tinh khiết và người ta còn được thực hành nó là một việc rất hiếm ở trên đời. Việc số ba đó chính là việc số ba đấy là người này hiểu được chưa ạ? Nghe và hiểu được đam ma tinh khiết là việc hiếm. Việc số bốn đấy là nghe hiểu và được thực hành nó là việc rất là hiếm anh chị. Và việc số năm hiếm nữa đấy là người này biết ơn và người này cho đi mà người ta không có kỳ vọng bất kỳ cái lợi ích gì kỳ vọng nhận lại cả thì việc này rất hiếm ở trên đời. Đấy là việc số năm anh chị. Năm việc hiếm có ở trên đời anh chị. năm việc hiếm có ở trên đời. Rồi thì anh Tuyến thầy ơi nghe nó chiều tượng quá thầy nói vào ngôn ngữ nó a bào đời thường một chút. Rồi thì em sẽ lấy cho anh chị một ví dụ. Đây anh Tuyến đi. Lý do tại sao em lại nói gọi anh Tuyến hay là Hải đi? Hải đâu rồi? Sao mật thế? Trên mặt của em nó không thấy hài đâu nhỉ? Đ em đây à. À đâu rồi? Nói lại em đâu? Anh đây à? A nhầm em đây à? Đây đây đây đây. Đ tay lên cho thầy thấy em sẽ nói một cái ngôn ngữ dễ hiểu cho anh chị nhá. Thì bây giờ với những gì mà trải nghiệm của anh Tuyến và Hải bởi vì mọi người đã thực hành đến bây giờ là rất là nhiều lần một nhiều năm rồi. Được chưa ạ? Thì anh thấy rằng là cái việc đầu tiên đấy là có một người được chưa ạ? Đức Phật mà xuất hiện ở trên đời này trước đây mình chưa bao giờ nghe thấy. Trước khi mà mình đi thiền mình chưa bao giờ nghe thấy có người hoặc là mình có những hiểu biết sai lầm và bây giờ có người đấy xuất hiện được chưa ạ? Giảng dạy cho mình những cái việc đấy thì anh anh thấy có hiếm không? Quá hiếm thế ạ. Hiếm ở đây thì là mình nhìn xung quanh thôi. Thì đấy tất nhiên là nhìn xung quanh mình rồi. Được chưa ạ? Còn đâu là có cái gì khác rằng là có cái gì khác ở ngoài kia được dạy như vậy thì mình không biết. Được chưa ạ? Nhưng việc đầu tiên có xuất hiện một người mà người ta rằng là có cái khả năng và tiềm năng mình không biết người ta như thế nào nhưng ít nhất là mình được nghe thấy và mình được trải nghiệm được đấy thì mình thấy rằng là sau khi mình thực hành được xong thì mình thấy là trong tâm của mình có loại bỏ đi những cái bất tịnh và rất là nhiều những thứ khác. Đúng chưa? Được chưa ạ? Việc đầu tiên là có một người xuất hiện ở trên đời này. Việc đấy là hiếm. Ok chị Mai mà chị không được nghe đấy ở đâu cả. Chưa ai nói cho chị cái điều đấy. Người đấy rằng là xuất hiện cả. Rất nhiều người xung quanh của chị còn không biết cái người này được tồn tại. Thì cái người đấy phải là xuất chúng. Một người xuất chúng còn người thường thì 8 tỷ dân. Ấ thì trong tỷ dân không có cái người đấy, chỉ có một người đấy chứ. Thế mới lại phải là một người rất đặc biệt và xuất chúng. Kiểu dạng như kiểu mấy thiên niên kỷ mới có một lần ý. Được chưa ạ? Thì người này hiếm không ạ? Đang nói là hiếm mà. Năm cái sự hiếm có trên đời thì người này hiếm không ạ? Hiếm. Được chưa? Cái việc thứ hai nữa đó là chúng ta được nghe rất là nhiều về cái việc là đây có một cơ số những người này đi đã đi tham gia những khóa thiền rồi và sau đó thì người này một vài anh chị ở đây rằng là đ được đi tham gia cái khóa thiền vừa rồi có anh chị vừa rồi tham gia không nhỉ? một cơ số anh chị là đi tham gia rất nhiều khóa thiền sau đó thì làm một việc là đi tham gia Vipasana vừa rồi ở trên này không có nhóm đấy được chưa ạ có một vài người có Uyên có vĩ Diệu này kia bạn ấy có làm việc đấy thì bạn bảo tham gia rất là nhiều khóa thiên thôi rất nhiều nhưng mà bây giờ bạn ấy ngồi tham gia quá thêm 10 ngày thì bạn thấy wow hình như cái này mới là đúng này có nghĩa là được giảng dạy Dam có nghĩa là những cái quy tắc những cái nguyên luật của tự nhiên được giảng dạy ở cái việc là rất là thuần khiết của nó, không thêm cái này vào hay không thêm cái kia vào thì việc này rất là hiếm. Có nghĩa là người hiếm rồi nhưng bây giờ người ta xuất hiện và người ta không có thêm bất kỳ cái việc này hay việc kia vào thì là hiếm. Em lấy cho chị Mai một cái ví dụ. Cái nước mà được chảy trên núi xuống á, trên núi cao xuống á, chị có uống được không ạ? Uống được thầy ạ. Uống được đúng không? Thì người này người ta làm một việc là lấy cái nước ở trên núi cao người ta đóng thành chai thì người chị có uống được không? Uống được đúng không? Đúng. Nhưng bây giờ cũng là lấy nước nhưng mà người ta lấy nước ở cái việc là cuối nguồn ấy là nước mà ở sông mà đổ ra biển ấy thì đúng không? Thì nó sẽ làm việc là từ sông này à từ trên đỉnh núi này nó sẽ chảy qua rất là nhiều những sông suối này kia thì có phải là cuối cùng nó đổ ra biển không ạ? Thế bây giờ chị có thấy người ta quảng cáo và marketing rằng là tôi đã lấy nước ở gần biển để tôi làm việc đóng chai cho bạn và tôi cho bạn uống không? Đâu đâu? Thì cái việc đấy rằng là cái người mà người ta sẵn sàng làm việc rằng là lên cái ngọn núi đó người ta làm bởi vì là lấy nước tinh khiết cho chị và cho chị uống thì việc đấy hiếm không ạ? người đã hiếm rồi nhưng mà sau đó thì người này làm việc là chia sẻ cho chị không có thêm này hay không có thêm kia hiếm không ạ? Đấy việc số hai là hiếm như vậy nhá. Được chưa? Việc số ba đấy rằng là có người người ta bán nước ở ngoài kia nhưng mà chị không biết nước đấy được tồn tại để chị mua. Thì cái việc số ba đấy là có người được nghe về cái việc đó. Nghe xong thì người này được hiểu cái việc đó. Có hiếm không ạ? Có rất nhiều người he nghe xong là à có một loại nước rất là tinh khiết nhưng người ta nghe ok người ta không bao giờ uống cả được chưa ạ? Không bao giờ hiểu, muốn hiểu cả được chưa ạ? Đấy là việc số ba ha. Nghe xong thì hiểu. Được chưa ạ? Việc số bốn nghe xong hiểu và thực hành có nghĩa là lấy nước đấy để uống. Hiếm không chị? Đấy thì em đã nói rất là nhiều lần rồi và bây giờ có Hiếu này có Minh này tham gia các khóa thiên thì bạn ấy các việc là thực hành được chưa ạ? Được thực hành về nó hiếm không ạ? Rất hiếm. Việc số năm hiếm nữa là hiếm nữa là gì đây? Ví dụ như là Hiếu hay là Minh đi. Thì sau khi mà em đi xong em có cảm thấy rằng là em biết ơn cái việc đấy không? Em biết ơn em được tham gia khóa thiền không? À dạ em sẽ biết được nói ạ. Dạ vâng em nhận. Dạ vâng. À cũng giống như thầy giống như hôm đầu tiên anh gặp thầy thì em có hỏi một câu là trước khi đi quá thiền và sau đi quá thiền thì thầy cảm thấy như thế nào? thầ th nàyầy có trả lời em là hãy đi trải nghiệm đi. Thì khi em đi trải nghiệm thì những ngày đầu của em cũng như mọi người thôi. Em không cảm nhận được sự cho đi hay là sự cũng nghĩ là mình chỉ đến đó thôi. Tức là mọi người sẽ phải phục vụ mình. Nhưng mà khi đến từ những ngày thứ 7, 8 9 10 em mọi người rất quan sát. Nhất đến ngày thứ 10 em nó được nói chuyện thì em đã nói chuyện rất nhiều với anh chị phục vụ em hiểu hơn. đằng sau đó thì em cảm thấy biết ơn những gì sát nhất là những anh chị đã tạo điều kiện cho mình hoàn thiện hoàn thành một khóa thiên 10 ngày. Còn xa hơn nữa thì sẽ nghĩ về những người đã giới thiệu mình. Sau đó là chứ chắc chắn là vẫn luôn đồng hành là vẫn có biết đến thầy ca và Đức Phật rồi ạ. Thì nhưng mà cái sát nhất của mình là mình biết được những sự cho đi đó thì mình muốn đầu tiên cảm ơn xong đó là lan tỏa điều đó ra cho nhiều người hơn. Thế trung tâm thiền có gửi tiền affiliate cho em không? Ừ dạ không ạ. Tại vì em cảm nhận được việc này là tại sao mọi người ngày cuối cùng là bọn em sẽ phải là dọn vệ sinh phòng đúng không ạ? Em thấy ai cũng dọn với một cái tâm huyết gần như là cao nhất. Thì và ai cũng muốn là một quay lại. Thì ở trạng thái hôm đó em thấy ai cũng muốn quay lại. Dạ. Được chưa chị Mai? Là cái việc số năm. Số năm là gì? Người ta phát triển cái lòng biết ơn và người ta phục vụ cho đi quên mất lấy tiền. Thôi thầy ơi, chị hiểu rồi. Nhưng mà nó phải ứng dụng vào ví dụ như thầy Đức chẳng hạn nhá. Thầy Đức có một niềm tin về thiền như chị thì chị chưa có niềm tin. Thầy thế là có một người là thầy Đức biết về thiền. Sau đó bước thứ hai là thầy này giảng về thiền để tuyên truyền cho mọi người. Sau đó bước thứ ba là chị có cơ duyên gặp được thầy Đức để biết đến cái thiền. Sau đó đến bước thứ bốn là người này có thực hành về thiền đi thiền. Sau đó bước thứ năm là thầy Đức cho đi là thầy Đức cho đi khóa học bí mật cuộc sống, cho đi về lý thuyết thuyền, cho đi về cái này cái khác. Đấy ứng dụng như thế thì chị sẽ hiểu. Thì cái này chị cũng có thể hiểu như vậy ha. Chị cũng có thể hiểu tệ như vậy. Tuy nhiên ở đây nó nói đến những cái người khác ha, những cái người khác, những người làm cái việc đấy là tốt hơn. Tất nhiên em cũng muốn cố gắng trở thành một cái người hiếm như vậy. Thực ra thì chị cũng chỉ liên hệ đến những cái người cuộc sống quanh mình thôi. Ví dụ như là Bác Hồ chẳng hạn, ví dụ như kiểu những cái người mà mang lại giá trị cho xã hội phổ biến ở Việt Nam thôi hoặc là ở nếu mà ở tầm thế giới thì những cái con người nó mang tính chất là xuất hiện trên báo chí nhiều thì mình có cái sự liên tưởng theo cái lý thuyết của thầy. Dạ. Còn Đức Phật thì chị chưa tìm hiểu với Đức Phật [tiếng cười] nên là chị thì tất cả ở đây có ai tìm hiểu đâu. Ở đây không ai tìm hiểu cả. Và ở đây không ngôn từ ấy, cái ngôn từ nó ở bên Đức Phật nó có một cái hệ thống vốn từ từ điển khác nên nhiều khi những cái từ đấy nó là một cái rào cản để mình hiểu một cái mảng về kiến thức mới nên có khi là nó phải chuyển đổi sang ngôn ngữ đời thường. Chính xác. đấy là cái vấn đề của đấy là cái vấn đề của ngôn từ ạ. đấy là vấn đề của ngôn từ. Chúng ta cố gắng để làm một việc chính là hiểu cái ngôn từ đó. Ờ Hiếu chia sẻ đi ạ. Em xin trước hết chia sẻ cái này tại vì em được nghe ở trong hóa thiền tức là và ra khoa sau hóa thiền em thấy cảm thấy có một số thông số là đúng ạ. Tức là hóa thiền đã được gần như là ừ cái kiến thức đó đã được chứng thực ạ. Tại vì em thấy em có anh chị nào thấy gần đây là đăng ký khóa thiền rất là khó ạ. Em thấy là càng dần mọi người sẽ biết đến. Ừ ai biết đến rồi cũng sẽ giới thiệu người sau đi thôi ạ. Thì em còn hôm đầu tiên em về em còn định khuê mọi người tốt nhất đừng đi thiền ạ. Tại vì em thấy là với cái sức lan tỏa của thầy bây giờ và cùng người đi tiền về ấy thì em thấy là sợ hôm sau mình đăng ký còn sẽ phải khó khăn hơn. Tại vì em thấy tất cả mọi người về được lợi lạc rất là nhiều. Dạ thì chia sẻ ở đây với mọi người. Vậy thì hiếm cái việc đấy là gì? Thì bây giờ đơn giản thôi. Khi anh chị thực hành và đây là trải nghiệm của em ha. Đây là trải nghiệm của em. Được chưa ạ? Thì với cái ngôn ngữ rất là bình thường, đời thường em cũng không có kỳ vọng gì cái việc này khi mà em đi thiền hay là kim kết thúc khóa thiền. Thì trong kinh doanh chị Mai chị thích nói về kinh doanh thì em sẽ chia sẻ với mọi người về kinh doanh ha. Trong kinh doanh thì chị sẽ thấy là rất nhiều rất hiếm người làm một việc chính là vừa làm một việc là hướng dẫn chị về kinh doanh và vừa hướng dẫn chị cách làm thế nào để sống một cuộc sống hòa hợp. hay chị thấy rằng là rất hiếm cái công ty nào mà hỗ trợ cho nhân viên hay là những người làm cùng hoặc là những người khách hàng để vừa kiếm được tiền mà của cuộc sống hòa hợp. Và trong kinh doanh thì chúng ta cần phải thiết lập một cái việc đấy là trong marketing bán hàng chúng ta cần phải thiết lập một cái việc đấy là unique selling position có nghĩa rằng là cái điểm bán hàng độc đáo. Vậy thì cái điểm đám bán hàng độc đáo của Đức hay của Thảo hay là cộng đồng là gì? Chỉ có một thứ duy nhất thôi đó rằng là em giúp cho mọi người tiến dần trên cái con đường này, sống một cuộc sống hòa hợp. Do đó thì rất nhiều người đến với em không phải là bởi vì em giỏi và hôm trước giống như là Ánh có nói ấ thì Ánh đi học rất là nhiều người thầy nhưng mà Đức thầy Đức thì không phải là người giàu nhất trong tất cả những người thầy đấy. Được chưa ạ? Có giàu thì giàu tình cảm đấy anh chị chứ không phải là giàu về tiền bạc. Nhưng Đức là một người mà có cái sự sâu sắc nhất định. Thì khi mà em đọc được những cái điều này thì em lại càng truyền cảm hứng cho cái việc đó em đi thiền hơn. Bởi vì sao ạ? Chúng ta rất nỗ lực để cố gắng để kiếm tiền, để như này như thế kia. Nhưng để ch anh chị có thể kinh doanh được hay là phát triển bản thân của mình được thì việc đầu tiên mình phải trở thành hiếm đấy. Thì mình không biết rèn luyện cái gì để trở thành hiếm cả. Thì ở đây người ta có chỉ cho mình cái phương pháp, cái cách thức để mình trở nên thành trở thành hiếm, trở thành cái việc là unique position. Cái unique position của mình nó rất là độc đáo. Do đó thì em hay nói đùa, hay chêu, hay chia sẻ với mọi người rằng là hay là em hay nói với anh anh anh anh Tuyến, anh Tuyến hay hỏi rằng là anh Tuyến cũng rất là hay hỏi em rằng là thế bây giờ anh ấy cũng không có độc đáo gì cả, không có cái gì gọi là độc đáo cả. Cái gì anh cũng thấy trung chung chung chung giống mọi người cả. Bây giờ so sánh về việc làm fan nổ thì cũng không giỏi bằng người kia ấy. Nuôi con thì cũng không bằng giỏi bằng người này. Đấy là anh Tuyến xác nhận cho em có phải không? Được chưa ạ? Thì em bảo là thôi anh cứ đi thiền đi. O bởi vì anh cứ đi thiền như vậy thì anh trở thành một người cực kỳ độc đáo. Cũng là dạy về nuôi dạy con đấy nhưng mà anh cực kỳ độc đáo luôn. và anh sẽ biết cách làm thế nào để dạy cho con của anh. Khi anh anh làm fan thì cũng tương tự như vậy. Và anh Tuyến đã ở với em trong rất là nhiều năm nay rồi. Từ năm anh ấy chứng kiến từ năm 2018 cái cuộc sống của em được chưa ạ? Lúc đấy rằng là em cũng lúc đấy cũng gần trả được nợ hết tất cả mọi thứ xong rồi. Và đến bây giờ đó thì anh Tuyến có thể chia sẻ với mọi người. Và lưu ý ở đây rằng em không có convert anh chị rằng là chuyển đổi anh chị rằng là từ cái đạo này sang đạo kia không nhá. Anh chị thuộc đạo nào thì anh chị cứ làm việc thuy theo cái đạo đấy được chưa ạ? Không phải là đi theo cái con người này. Ví dụ như anh chị nghiên cứu về Giêsu hay là anh chị nghiên cứu về người này người kia thì anh chị nghiên cứu bình thường vấn đề gì đâu. Anh chị đâu cần phải trở thành người đạo này hay đạo kia để anh chị nghiên cứu về những người đấy. Họ là những người kiệt xuất anh chị những người xuất chốn chúng anh chị. Họ cũng có những cái giá trị tuyệt vời. Em chia sẻ cho anh chị những cái quyển sách như vậy bởi vì nó sẽ nó sẽ giúp cho anh chị rằng là làm vững mạnh cho anh chị những cái niềm tin để anh chị có thể ghi vào trong phần trí tuệ của anh chị. Anh chị ghi vào trong cái việc là mối quan hệ của anh chị, anh chị ghi vào trong cái việc là sức khỏe của anh chị, anh chị ghi vào trong việc là sự nghiệp của anh chị hay là những khía cạnh khác của anh chị. Bởi vì khi anh chị có được sự tin tưởng rồi và có những cái người đã tồn tại, cái giá trị của họ đã tồn tại trong rất nhiều năm nay rồi thì cái cuộc sống của anh chị sẽ rất là khác. Anh chị được chưa ạ? Anh Tuyến có thể chia sẻ rằng là có phải rằng là trước đây thì là tất nhiên là em cũng có những cái tài năng nhất định nhưng mà dần dần mọi người đến với em và rất là anh đã nói chuyện với rất nhiều người rồi thì rất nhiều người đến với em bởi vì rằng là những cái giá trị, những cái sự hiếm gặp, những cái sự hiếm có đấy chứ không phải là bởi vì em có nhiều tiền hay là bởi vì em rất là giỏi hay tài năng ở khía cạnh này khía cạnh kia. Có như vậy không ạ? Anh có thể chia sẻ một vài câu chuyện nào đó mà anh đã trải nghiệm với em hoặc là với những người mà anh đã nói chuyện ở khách hàng hay là khách hàng tiềm năng hay là member ở trong cộng đồng này hay cộng đồng kia. Dạ. À thì à về cái việc gọi là hiếm hiếm có hiếm có thì thực ra đây cũng là một cái lý do mà em quay trở lại 10x. Em nghĩ là 10x thì cái điều đặc biệt nhất ấy cái cái em em đang suy nghĩ đến việc là cái hiếm có này đến từ đâu ấy thì em nghĩ là cái hiếm có này nó đến từ cái việc là gọi là thuận theo quy luật tự nhiên đấy anh chị. Tức là thường thì thường thì chúng ta thường đối xử với mọi người theo một cái gọi là theo một cái cái cái kỳ vọng nào đấy của chúng ta dán nhãn lên họ. Ví dụ như là đấy là cái trải nghiệm của bản thân em thôi nhá. Em không nói người khác, em nói về bản thân em thôi. Đấy là ví dụ như ngày xưa ấy, bọn em làm về việc là bán hàng giá cao ấy thì mình sẽ đối xử với khách hàng theo giống như là những gọi là những giao dịch hay là những cái hóa đơn. Ông nào cho tôi nhiều tiền thì ông nào cho tôi một cái hóa đơn to thì tôi sẽ đối xử một kiểu. Ông nào cho tôi hóa đơn thấp thấp thì tôi đối xử một kiểu. Ông nào mà không đem đến cho tôi hóa đơn thì thôi tôi không nói chuyện cho đỡ mất thời gian để tôi còn dành thời gian tôi đi gọi là nói chuyện với những ông đem tôi nhiều hóa đơn đúng không? Thì thì đấy là cách mà ngày xưa em làm. Còn khi mà khi mà khi mà tiếp xúc với thầy Đức và khi mà biết đến khi mà tiếp xúc với thầy Đức và biết đến những cái những cái chia sẻ này, những cái liên quan đến gọi là cho đi và biết ơn ấ cũng như là biết thức đến biết đến những cái gọi là gì? nguyên tắc để mình xây dựng cộng đồng và mối quan hệ ấ thì mình hiểu rằng là à hóa ra không phải là như vậy. Hoặc là mình nhìn thấy là có những cái em em làm ấ trước đây thì cũng chỉ tập trung vào một cái thứ duy nhất thôi là tập trung vào bán hàng và marketing. Nhưng mà ví dụ như ở trong cái cộng đồng này mình thấy một cái rất là lạ là đâu có đâu có phải là tập trung vào mỗi bán hàng marketing đâu mà lại hướng dẫn mình về thiết kế bí mật cuộc sống hay là đưa mình đi thiền hay là hay là gì hay là dạy về sức hay là hướng dẫn về sức khỏe hay là hướng dẫn về về gọi là việc gọi là mối quan hệ đấy thì nó ờ cuối cùng là nếu mà đọc về em em đợt này em em đang tìm đọc những cái thứ liên quan đến gọi là gì? hệ thống ấy thì tức là mình đối xử với một con người không phải là theo những cái cái mác mà mình gắn cho họ nữa mà mình đối xử với họ như tổng thể bản thân bản thân một con người họ làm cái thứ như thế đấy. Và một cái mà nếu mà nói về một cái trải nghiệm mà ừ mà gọi là làm việc với thầy Đức ấy thì thì đúng như thầy nói là có rất là nhiều những cái người mà họ đến với 10X vào cộng đồng 10X hoặc là ở lại cộng đồng 10X bởi vì những cái giá trị họ đến có thể là họ đến bởi vì ban đầu nhá có những người họ đến bởi vì họ họ muốn làm kinh doanh họ muốn làm kinh doanh ví dụ như câu chuyện của anh Luận chẳng hạn Câu chuyện của anh Luận nếu anh chị biết đấy. Họ có một cái nhà hàng, anh ấy có một cái nhà hàng và anh ấy muốn đưa cái nhà hàng của anh ấy lên online. Đấy là câu chuyện của anh Luận. Nhưng mà anh anh Luận anh ấy ở lại với cộng đồng, anh ấy nhận được giá trị và anh ấy chia sẻ nhiều về cộng đồng bởi vì câu chuyện chuyển hóa về sức khỏe của anh ý và con anh ý. Đấy thì em thấy có rất là nhiều những cái câu chuyện như vậy thì anh chị em nghĩ là anh chị càng ở trong cộng đồng lâu ấ thì anh chị sẽ càng càng trải nghiệm những câu chuyện như thế. Còn em thì cũng có một vài câu chuyện như vậy thôi ạ. Đấy em xin hết. Dạ ạ. Đấy là cái việc là hiếm mà em đang làm thôi. Thực ra thì những cái việc này rằng là không phải là chủ đích để em làm cái việc đấy. Và những cái việc hiếm này nó tự động nó diễn ra trong cái quá trình mà mình làm. trong cái quá trình mình làm thì đấy là những cái câu chuyện vui vẻ à chia sẻ về việc là hiếm có này cho chị Mai được chưa ạ? Và giống như bao nhiêu người khác thôi, chúng ta sinh ra và chúng ta không biết ai trên đời này cả. Chúng ta được biết họ thông qua những lời giới thiệu này hay giới thiệu giới thiệu kia. Em thì không thuộc đạo phái gì cả anh chị nhá. Được chưa ạ? Em thì không thuộc đạo phái gì cả. Khi còn nhỏ thì bố mẹ em cũng đưa em đi chùa, đi triền, đi chơi này chỗ chỗ kia. Nhưng mà em lên chùa để em xem rằng là cái tượng Phật đấy người ta khắc có đẹp không anh chị. Hoặc là em đi ví dụ như đi chùa hương để làm việc là phải thắm l đôi giày nữa để tập thể dục thể thao cho nó khỏe chứ không cúng bái hay là làm sao cả anh chị. Được chưa ạ? Thì những cái điều mà em chia sẻ đấy là những cái giá trị rất là tuyệt vời mà em nhận được trong cái quá trình mà em thực hành. Em thực hành và cái buổi ngày hôm nay thì chủ đích rất là lớn đó chính là sẽ chia sẻ cho anh chị những cái nguồn thông tin nữa để anh chị viết được cho mình cái phần liên quan đến việc là những cái niềm tin của anh chị. Những cái niềm tin nào anh chị theo đuổi. Tại sao anh chị theo đuổi cái việc đó? Giống như ở trong khóa thiền thì mỗi một lần đi thiền chúng ta cần phải nhớ đến 10 parami hay là 10 cái phẩm hạnh. Tại sao 10 phẩm hạnh đó? Bởi vì khi chúng ta thực hành thiền thì chúng ta sẽ có 10 phẩm hạnh này được phát triển anh chị. 10 phẩm hạnh được phát triển. Phẩm hạnh đầu tiên đó là sự cho đi đana anh chị. Hai đây là meta có nghĩa là tâm từ, có nghĩa rằng là tâm của anh chị sẽ rất là tràn đầy những cái sự yêu thương anh chị. Thứ ba đó là sự thật. Mỗi bước chân của anh chị đi đều là sự thật. Và dần dần cả cơ thể và tất cả mọi gì liên quan đến trong cuộc sống của anh chị, anh chị luôn luôn hướng đến sự thật. Cái điều này rất là quan trọng được chưa ạ? Rất là quan trọng. Số B đấy là trí tuệ của anh chị được phát triển. Đấy mọi người thấy rằng là Hiếu hay rằng là Hoàng Ngọc Minh nói rằng là sau khi đi về thông minh hơn là như thế. Cái số 5 là quyết tâm mạnh mẽ anh chị. Quyết tâm mạnh mẽ. Rất nhiều người không đưa ra được những quyết định trần trừ do dự. Đấy như là anh Duy chẳng hạn thì anh Duy rất là tốt. Đấy tốt nhưng mà gặp những cái việc là quyết định lớn chẳng hạn anh ấy phải suy nghĩ rằng là đây anh Duy này anh phải suy nghĩ xem cái điều này có bị tổn hại người này hay người kia hay không đúng không anh Duy? Anh Duy rất là tốt tính nhá. Được chưa ạ? Hay là anh Duy rằng là thường anh ấy phải nghĩ cho người khác trước đấy chứ anh nghĩ đúng không anh? Được chưa ạ? Em cũng nói chuyện với anh Duy không biết nói thế nào thầy đấy em em muốn nói chuyện với anh Duy một rất là nhiều lần rồi nhưng mà tiếp theo nữa đang là sự quyết tâm mạnh mẽ được chưa ạ thì nó nếu như mình luyện tập theo cách bình thường ấy thì mất rất nhiều thời gian để mình có cái việc đấy. Ok chưa anh? Được có F ST3 không? Số sáu anh chị, số sáu là sự kham nhẫn. Rất nhiều người không có được sự kiên nhẫn. Anh chị không có được sự kiên nhẫn và anh chị đã cố gắng để rèn luyện rất là nhiều trong nhiều năm không có được sự kiên nhẫn. Và có một câu rất hay mà trong cái quá trình đi xuyên xuyên nửa Việt vừa rồi bọn em thì có một câu rất hay mà anh Khải anh ấy có nói đó là anh chị có thể ghi vào cho nó vui. Đấy rằng là nhanh chân thì đói mà chậm nói thì nghèo. Nhanh chân thì đói mà chậm nói thì nghèo. Nhanh chân thì đói đây có nghĩa là gì? là chúng ta cứ chạy hết cái chỗ này chỗ kia thì sao ạ? Không có sự kiên nhẫn, kiên trì thì tất nhiên là chắc chắn sẽ đói rồi. Còn anh chị cứ quyết tâm để làm việc rằng là bước đi một cách đều đặng đều đặng thì chắc chắn rằng là anh chị có cái của ăn của để anh chị. Hay người ta gọi là thiên đạo cần mẫn. Có nghĩa là việc đầu tiên trong cái việc là kinh doanh hay là làm bất kỳ cái điều gì đấy là thiên đạo cần mẫn. Có nghĩa rằng là mọi thứ việc đầu tiên anh chị cần phải cần cù chăm chỉ được đã. Kiên trì cần cù chăm chỉ. Còn chậm nói thì nghèo được chưa ạ? Thì chậm nói thì nghèo người ta đằng là mồm miệng đỡ chân tay mà. Thì nếu mà anh chị không nói được thì chắc chắn nghèo thôi. Bây giờ anh chị có khách hàng đấy và anh chị cứ đù đà đù đờ ra sao không nói cái gì cả thì chắc chắn là ngheo thôi. Thế mồm miệng đỡ chân tay mà anh chị. Đấy là cái số sáu anh chị kham nhận anh chị. Số 7 là sự nỗ lực anh chị. Sự nỗ lực anh chị. Số 7 là sự nỗ lực anh chị. Số 8. Số 8. Số tám là gì? Anh chị nhớ không? Người nào đi thiền nhớ không? Bình tâm anh chị. UBK bình tâm anh chị bình thường anh chị rèn luyện sự bình tâm như nào? Thường thường chúng ta rèn luyện sự bình tâm bằng việc là chúng ta trưởng thành và chúng ta bắt đầu là học nhiều cái thứ hơn nữa và chúng ta thấy rằng là khi chúng ta tiếp cận một cái thông tin chúng ta có khả năng suy nghĩ và chúng ta bình tâm hơn. Những cái sự bình tâm đấy nó chỉ là sự bình tâm ở mức độ bề mặt thôi anh chị. Số 8 anh chị đấy là sự bình tâm anh chị. Số 9. Số 9 là giới anh chị. Số 9 là giới anh chị. Có nghĩa rằng là cái việc là anh chị bắt đầu không có nói dối được chưa ạ? Không có nói luyên thuyên bắt đầu rằng là giữ được mình hơn. Được chưa ạ? Có năm cái giới anh chị bắt đầu giữ được và việc giữ giới của anh chị trở nên dễ dàng hơn. Và số 10 đó là Hạnh từ bỏ anh chị hay là buông bỏ anh chị? Anh chị còn không phải bám chấp vào những việc này việc kia nữa. Đấy, ví dụ như Minh chẳng hạn thì không bám chất rằng là đấy chồng mình có thể là hơi nặng lời với mình hoặc là nói cái gì rằng là có thể là anh ý nó không có nhìn được khóc hết góc độ nhưng mà anh ấy nói thì mình cảm thấy ờ không sao cả. Được chưa ạ? Buông bỏ anh chị. Rất nhiều bà mẹ không dám buông con để có thể là giúp cho con phát triển thì cuối cùng là con suốt ngày bám mẹ. Một đứa trẻ chỉ có thể lớn lên khi nào? Khi nó phải tự bước chân đi bởi chính nó anh chị. Nhưng mà vấn đề là bà mẹ nào chả yêu con. Anh chị Hạnh buông bỏ anh chị bớt kiểm soát đi anh chị. rất nhiều cái việc là trước đây cái tính kiểm soát của em rất là cao anh chị nhưng dần dần em bắt đầu thả nó ra thì công việc kinh doanh của em trở nên tốt hơn, dễ dàng hơn bởi vì mọi người trong doanh nghiệp bắt đầu rằng là họ tự lập hơn, họ bắt đầu ra quyết định 10 anh chị được chưa ạ? Và chỉ với việc là ngồi thiền thôi là anh chị đã phát triển được 10 cái điều này và việc đi phục vụ nữa. Khi anh chị đi thiền mà đi phục vụ thì anh chị sẽ phát triển 10 điều này. Và em đọc được những cái thông tin này từ năm 2010 17 tháng 9 năm 2017, tháng 9 tháng 10 năm 2017. Và em thấy rằng là wow thú vị nhỉ. Lúc đấy em không hiểu gì về thiền cả, cũng chẳng hiểu gì bởi vì sau 1 năm mình đi thiền mình cũng không có thực hành gì cả thì mình cũng chẳng thấy hiểu gì cả. Nhưng mà em thấy rằng là ồ lý thuyết nó là như thế. Và với lý thuyết là như vậy thì mình bắt đầu làm thôi. Và dần dần em thấy rằng những cái điều này nó những cái giá trị này, những cái phẩm chất này nó đã giúp ích cho em rất nhiều. Nên khi anh chị là một việc là đọc những cái bài của em á, đọc cái phần mà em viết ấy, anh chị thấy rằng là ồ khi mà tôi phát triển 10 param hay là 10 phẩm hạnh này, tôi giữ giới, tôi làm như này tm kia nên là rất nhiều người đọc xong mà thấy rằng là chẳng hiểu gì cả ở một vài phần. Thì cái lý do là bởi vì đấy là cái anh viết cho em, bởi những niềm tin này em thiết lập với em chứ em không viết cho anh chị. Và em chỉ chia sẻ lại cho anh chị những cái điều mà em đã trải qua thôi. Nó giống như là em có một ngôi nhà và anh chị đến chơi ở nhà em và anh chị thấy những cái đồ vật mà anh chị còn chưa bao giờ nhìn thấy trên đời. Không sao cả là do anh chị chưa nhìn thấy thôi. Thì em chia sẻ và giải thích cho anh chị những đồ vật đấy là gì. Và việc tiếp theo là anh chị có muốn những đồ vật đấy ở trong nhà của anh chị hay không? Thì anh chị cần phải dành thời gian, dành công sức, dành tiền bạc để mua để mang về nhà cho anh chị. Còn anh làm sao mà anh chị là lấy những đồ vật của em mà mang về nhà của anh chị được. rất khai sáng cho em khi đọc được 10 phẩm chất paramin này. Thầy nói những điều này rất khớp với niềm tin của gia đình của chị. Dạ. Thì bây giờ chị có niềm tin như vậy rồi thì thực hành đi. Đừng để niềm tin trở thành cái việc là niềm tin mù quá mà mình phải có trải nghiệm mà cộng với có trí tuệ thì auto mình sẽ làm được cái việc này. Trải nghiệm ở trên thân và tâm của mình. Dạ. Ok. Chúc mừng chị nhá. Rồi em nghĩ là chúng ta sẽ dừng lại ở đây. Cái buổi ngày hôm nay thì em sẽ chia sẻ với anh chị những phần bởi vì ngày mai chúng ta còn một buổi nữa à vào thứ hai và thứ sáu hàng tuần nhưng mà thứ sáu vừa rồi thì em à có di chuyển ở bên ngoài nên là không tham gia được. Ok. Vọng ừ. À quên hả? Nên nên chúng ta sẽ làm một việc là dừng lại ở đây anh chị nhé. Và em sẽ chia sẻ cho anh chị và các nhóm để anh chị có thể trao đổi, tương tác với nhau, thảo luận với nhau à về một vài điều gì đó trong quá trình anh chị làm. Hoặc là anh chị có thể thảo luận những điều mà anh chị cảm thấy à ha trong buổi ngày hôm nay. Vì hôm nay chúng ta cũng sẽ kết thúc chính xác lúc khoảng 6:30 anh chị nhá. Rồi em sẽ chia sẻ anh chị vào các nhóm, mỗi nhóm khoảng 6 đến bảy người nhá. Chúng ta hãy bật camera chia sẻ. Chào chị Ngân. Chào anh Hưng. Chào anh Thức. Hôm nay anh chị có điều gì tâm tắc không ạ? Chào cả nhà. Ơ nhóm mình có bốn người à? Trong mỗi nhóm bốn người đâu chị ạ? Để cho ai cũng được nói. Để cho ai cũng được nói chứ không đang nói chưa đã cái nư lại bị tấn ra ngoài. Đúng rồi. Đang nói dở mà bị ra ngoài. Dạ. Thế thì chị chị Ngân chia sẻ chứ đi ạ. Em cũng xin được chia sẻ ạ. Hôm nay là hôm nay thầy thầy có nói đến gọi cái gọi là cái dama ấ về cái thiền viasana thì cái này cái về cái dama với thiền vipassana ấy thì em cũng đã được nghe từ rất lâu từ lâu rồi ý từ em nhớ là khi mà em được nghe về thiền passana ấy ờ là từ năm a 2021 2022 ấy. Vâng. Thì hôm nay thầy nói về cái 10 parami ấy thì dạ thì em nhìn lên là ngày xưa là em cũng cũng được nghe về những cái điều này và cũng rất là muốn được đi tham gia một khóa thiền Passana. Thực ra là hiện tại là công việc của em là công việc không tham ấy nên là việc có thể sắp xếp được cho mình cái thời gian mà đi thiền. 10 ngày ấy thì là chưa chưa chưa có thể thực hiện được. Và trong cái danh sách mà những điều mà em lúc nãy thực sự là nghe nghe lại th thì thì em cũng rất là xúc động bởi vì là đấy là những điều mà em đang muốn ấy. Tức là trong những cái danh sách mà em danh sách ước mơ mà em có biết thì em cũng nói em cũng biết là mình có thể được tham gia được khóa thiền vip sana 10 ngày sau đấy là mình cũng viết những cái ước mơ là là mong là chồng mình này, bố mẹ này con này có thể tham gia được khóa thiền đấ nên là hôm nay nghe thầy chia sẻ thì cũng rất là xúc động và một trong những lý do mà em cũng chưa biết thầy Đức nhiều mới biết thầy Đức chắc là khoảng 10 bắt đầu từ giữa giữa tháng 1 cơ thì biết được cộng đồng vào cộng đồng New Mich New thì có nghe thầy nói về là thiền viasana và cái thiền của thầy đi là là cái khóa thiền của thiền sư Wenka tổ chức đấy thì em đã tức là không biết chưa biết thầy Đức nhiều nhưng mà cứ biết thầy Đức là một thiền sư à một thiền sinh nhá thì là em có đăng ký cái khóa này luôn. Tức là khi mà em có một cái niềm tin đối với những cái thiền thiền sinh viana đấy cũng không cần phải tìm hiểu nhiều nhưng mà mình có một cái niềm tin đối với những cái thẻ thêm là mặc dù là anh tức là mình cũng chưa chưa thể đi thực hiện cái khóa thiền ấy pasana nhưng mà có một điều là mình có thể áp dụng được tạm bây giờ ấy tức là Khi khi trong những cái giáo lý của Đức Phật ấy thì có một cái là mình phải giữ năm giới đấy. Thì thì em từ từ lúc mà em nghe được ấy thì em cũng cũng vậy. Tức là mình cũng cũng ý thức hơn việc trong việc giữ giới tức là mình chưa đi được. Thì việc đầu tiên mình có thể làm ở tại bây giờ là mình giữ cái giới mình thật là cẩn trọng và mình cũng chia sẻ cái việc giữ giới đấy cho cho chồng mình. nhỉ cho con mình. Đấy thì em đã làm được những điều đấy và sắp tới là em cũng mong muốn là mình có thể thể có một công việc phát triển một công việc kinh doanh mình có thời gian hơn và mình có một thời gian tự do hơn ấy để mình có thể đăng ký được một khóa thiền Passana để bước đi trên con đường này. Vâng cũng cảm ơn mọi người đã lắng nghe em ạ. Dạ cảm ơn chị Ngân Độ. Ô bây giờ đâu vui thế? Em bọn em đang mua đ nhóm kia tự nhiên không hiểu sao lại được chuyển sang nhóm này chứ [tiếng cười] tự dưng thấy đông vui quá quá lúc nãy có bốn người vâng sau tưởng đâu thầy hôm nay cho ít người để để chia sẻ cho cho gọi là đã kết nư cơ thế hàng lê chia sẻ luôn nhá dạ chị ạ à dạ vâng em thì thấy hôm nay thầy cũng chia sẻ dàn trải rất là nhiều à nhiều thứ và ừ thật ra là những cái hôm nay mà để hiểu thì nó cũng sẽ hơi hơi hơi khó một tí. Thế nhưng mà cái đầu tiên đó là em thấy là cái việc mà sống một cuộc đời theo thuận tự nhiên ấy thì thì có thể là mình biết nhưng mà mình rất là khó để mà thực hiện. Ví dụ như là hôm qua bọn em có thảo luận về cái việc là à em chưa phải là em có chia sẻ về cái việc là chấp nhận đấy ạ. Tức là thuận tự nhiên thì nó sẽ có bao gồm một cái phần là mình sẽ chấp nhận cái bản thân mình và những người xung quanh thì khi đó mình sẽ bớt đau khổ hơn. Bởi vì khi mà mình không chấp nhận ờ ví dụ như cái quan điểm của chồng hoặc là quan điểm à hoặc là con của mình nó có những cái thứ mà mình không theo như mình mong muốn thì mình sẽ bị đau khổ. Đấy thì mỗi người sinh ra trên cuộc đời thì sẽ có một cái một cái hành trình, một cái sứ mệnh, một cái bài học riêng. Thì mình sống theo thuận tự nhiên thì cũng đồng nghĩa với cái việc là mình tôn trọng cái hành trình của họ và mình cũng chấp nhận cái hành trình của bản thân mình. Có những cái thứ mà mình chưa mình chưa được à được hoàn hoàn hảo, chưa được hoàn thiện mấy thì mình sẽ chấp nhận bản thân mình theo đúng cái ư thuận cuộc sống tự nhiên ấy. Đó là cái sự phát triển cái hành trình của mỗi người. Đấy thì mình biết nhưng mà cũng rất là khó để làm. Nói chung là thầy nói là sẽ phải trải nghiệm đó và sẽ phải thực hành và rèn luyện. Cái thứ hai nữa đó là năm cái nghề tránh khi mà kinh doanh thì có nhiều người thì em thấy vẫn bảo là ơ thế không có người bán thịt thì lấy đâu ra thịt để mà ăn [tiếng cười] đấy thì em thấy là ô thế cô th thì cũng là kiếm tiền đấy. Tại sao mà mình không chọn một cái nghề mà nó vừa có tiền mà nó vừa tích phúc tích đức cho mình mà mình phải chọn một cái nghề mà nó kiếm tiền nhưng mà nó phải đánh đổi bằng cái việc là nó mất phước. Ví dụ như là ờ kinh doanh a bằng cái việc ờ giết rồi thực phẩm các thứ. Đấy thì à thường thường khi mà em mà đi bộ với con em thì em cũng hay nói chuyện với nó về cái điều này là con ơi trên cuộc đời này có rất là nhiều cái nghề để sau này con có thể kiếm tiền. Thế nhưng mà những cái nghề mà con nên tránh là cái những cái nghề mà ờ mình kiếm tiền nhưng mà lại tổn hại cho người khác hoặc là tổn hại cho những cái sinh vật ví dụ như là bán thịt rồi thực phẩm các thứ. Đấy thì em cũng hay chia sẻ với con em như vậy đó. Thì nó có trong những cái nghề mà thầy nói là năm cái nghề là không kinh doanh vũ khí, động vật rồi thịt rượu, bia, chất kích thích, chất độc đó. Nói chung là hôm nay cũng có rất là nhiều những cái mà em tâm đắc ở trong cái thầy chia sẻ nhưng mà em cũng giống với chị Ngân Độ cái việc là em cũng chưa được đi tham gia một cái khóa thiền dài ngày nhưng mà xa tết thì em quyết định là em sẽ em sẽ đi. sẽ đi. Bởi vì à lúc trước thầy có nói một cái câu đó là hãy nắm quyền à hãy nắm quyền làm chủ cuộc sống của mình bởi vì chỉ có mình mới quyết định được cuộc sống của mình nó như thế nào thôi. Còn mỗi một người sẽ có sẽ có trách nhiệm về cuộc đời của mình. Ví dụ như vắng mình thì cuộc sống nó vẫn diễn ra. Ví dụ ngày mai mình không còn nữa thì cuộc sống nó cũng sẽ không ngừng lại mà mọi người vẫn sẽ tiếp tục sống và vẫn sẽ tiếp tục diễn ra như vậy. Thế nên là mình có đi 10 ngày thì là mọi việc nó cũng sẽ sắp xếp được hết. Thế là em chúc chị Ngân là sẽ sẽ thực hiện được cái hiện thực hóa được ước mơ của mình là đi phá thiền và em cũng sẽ hiện thực hóa cái điều đấy ở trong năm nay. Ok em cảm ơn các anh chị. Bây giờ em mời anh Hưng đi. Chào cả nhà. Hôm nay thì học được một cái từ khóa của thầy ấ là hãy trở thành của hiếm. Thực ra là mình cũng cần phải có cái tiêu chuẩn của mình và trở thành một cái người thì à đợ gần đây thì anh anh vẫn đang thực hành giữ giới rất là rất là nghiêm ngặt và đôi lúc thì mình cảm thấy là mình đang bị lạc so cả thế giới. Ví dụ như hôm qua là một cái buổi tiệc mà anh bắt buộc anh phải tham gia vì là là anh a anh đang lead một cái đội chơi thể thao mà mình không tham gia thì cũng không được nhưng mà tham gia đấy thì nó cũng nhậu. Tất nhiên là cũng rất là vui thôi. Ngày xưa thì anh cũng uống uống rượu nhưng vui mọi người thôi. Nhưng mà hôm qua thì anh tham gia xong rồi cũng động viên tinh thần anh em nhưng mà xong thì mình cũng về sớm là một thứ hai là mình cũng không uống gì cả mình uống nước lọc thôi. Anh thấy là nó có một chút gì đấy nó nó không hòa nhập lắm. Thế mà thôi mình chọn cái con đường mình giữ giới và mình phát triển cái cái phần gọi là tinh thần của mình, cái phần tâm linh của mình ấy. Tại vì anh tin vào cái lời Đức Phật là với cả thầy Đức nếu mà nếu mà dùng chất kích thích thì nó sẽ làm cho cái sự tu tập của mình nó bị giảm đi. Nên a thôi mình nghe những cái người mà đã đi trước cả nghìn năm rồi. Đức Phật là một cái người mà đã cho mình những cái niềm tin như thế và thực sự là ngài đã thực hành rồi. Và sau này thầy Wanka, thầy Ubakin rồi đến thầy Đức thì mình nghe và mình làm thôi. Còn về trải nghiệm thì mình nghĩ là mỗi người sẽ phải tự đi con đường của mình thôi. tự thực hành, tự thực chứng thôi. Anh cũng đã đi cái khóa 10 ngày rồi. Anh hiểu rất hiểu. Thực ra là một niềm khao khát của những cái người mà đang làm full time ấy để mà đi được khóa 10 ngày cực kỳ khó. Anh phải nghỉ làm anh đi [tiếng cười] cái khóa trước. Và cái đợt này thì khả năng là anh cũng cũng đang tính là anh sẽ nghỉ làm cái việc full time và sẽ phải có một cái định hướng khác để mình sống cuộc đời của mình nó nằm ở trong tầm trong cái tầm kiểm soát của mình. Và anh tin một cái điều rằng là cái con đường mà đi ngắn nhất để trở nên hoàn thiện và sống viên mãn nhất ấ đấy là mình phải tu được cái tâm của mình. Ấ đó mình phải làm chủ được cái tâm của mình mà làm chủ tâm của mình thì không khác gì không có con đường nào nhanh hơn bằng việc thiền thiền tập mà không chỉ có thiền tập. Thiền tập mọi người đi mọi người cũng biết là thiền xong rồi học pháp nữa. Rồi hôm qua thì cũng có nói chuyện rất là nhiều cả nhóm bốn mình nhảy vào nhóm bốn mình mình nói chuyện với mọi người thì nhắc đi nhắc lại cái việc mà cho đi vào lòng biết ơn ấy. Cuối cùng thì đi khóa tiền thì cũng phải đi cả khóa phục vụ thôi. Ngày xưa mình không bao giờ chưa bao giờ có ý niệm mình đã đi khó như này rồi, bây giờ nghỉ khó như này rồi, bây giờ còn lại đi phục vụ nữa thì thì chết. Nhưng mà chắc chắn là trong tương lai mình mình bây giờ mình hiểu khá sâu sắc hơn về cái việc là tại sao phải đi khóa phục vụ đấy. Thì cũng sẽ hẹn một ngày rất là sớm mình sẽ sắp xếp mình đi thôi. Tiên là phải cho vợ đi đã. Bà đấy phải cho đi gấp. đăng ký xong rồi đã được nhận rồi ra tết là bà đi thôi thôi chia sẻ chút chú mừng anh hương tiền ừ anh mời mời link luôn nhá vâ thì lúc nãy là ở trong zoom kia là cũng đang nói dở bốc trong zoom này thì nhân tiện anh cũng đang chia sẻ việc là một người mà đi làm full time thì thì cũng rất là khó về đi thiền thì em cũng chia sẻ là thì hiện tại Em cũng đang làm ngân hàng ấy thì mọi người biết là để mà kiểu nghỉ 10 ngày xong rồi off điện thoại các thứ là nó cũng sẽ là một cái điều mà khá là kinh khủng ấy. Em cũng đã tưởng tượng cái việc đấy rồi. À tuy nhiên là thôi thì mình nghĩ là thiếu mình thì mọi việc nó vẫn sẽ một cách nào đấy thì nó vẫn sẽ có thể à được suôn sẻ thôi. Nên là à em cũng quyết tâm là trong năm nay mình có thể tiết kiệm phép một chút để mình có thể off 10 ngày để mình đi thiền. đó thì hiện tại thì em vẫn đang cho con búi mà có thể là đến cuối năm cho đến cuối năm thì mình sẽ đi một khóa. Ừ. Còn có việc còn cái việc mà như anh Hưng nói là có thể à ờ nghỉ việc hoặc là kiểu có một cái cuộc sống mới thì thực ra nó cũng đã nằm trong cái plan của em rồi. Vì em cũng xác định ngay từ ban đầu ờ ngay từ cái thời điểm mà em vào ngân hàng là em cũng đây cũng sẽ chỉ là một công việc của mình thôi và nó cũng không phải là cái thứ mà theo mình đến hết cả cuộc đời tức là mình không phải làm ở đấy cả đời rồi mình nghỉ hưu ở cái đó ở chỗ đó đó thì em nghĩ là rồi từng bước từng bước một thì mình cũng dần dần sẽ đạt được những cái điều mà mình muốn bằng một cách nào đấy. Vâng ạ. Ok. Xin mời chị được không ạ? Dạ cảm ơn em, cảm ơn cả nhà đã chia sẻ. Thật ra cái buổi chia sẻ ngày hôm nay thì khi mà thầy Đức chia sẻ về cái phần nguyên tắc sóng á thì cách đây cũng khoảng 5 năm trước thì chị cũng đã có những cái nhân duyên mà mình à được hiểu và mình thiết lập được cái nguyên tắc sống á cả nhà. Thì cái lúc đấy nó là cái thời điểm mà mình chuyển giao là giữ nghĩ việc ấy. Mình đi trước các bạn một tí đó là cũng là nhân viên văn phòng đấy. Thì cái cái cái việc mà mình dứt bỏ cái công việc cũ nó nó bị một cái gọi là hơi khó khăn nhưng mà nó làm được hết cả nhà. Thì lúc đó mình thiết lập được cái nguyên tắc sống đó là yêu thương, biết ơn và cho đi. Thì cái thời điểm mà mình thiết lập như vậy á cả nhà mình biết không? Khi mà mình ở một cái khóa học khác nó cũng tựa tự như thế này tại vì cũng là của thầy Michael Rose cả nhà thì cô ấy cổ học về và cổ cũng là cho đi luôn cho nên là cho đi bằng cách thực hành chứ không phải cho đi lý thuyết. Thì thì kh khi mà mình được học như vậy á tại vì mình là người bên đạo á nên khi mà mình tiếp nhận được các cái kiến thức đấy bằng một ngôn ngữ về Phật thì nó hơi khó khăn trong tâm của mình. Nhưng khi mình vượt qua được cái điều đấy thì Linh có cái cơ hội chia sẻ cho hàng trăm người biết đến cái chương trình đấy và họ cũng đã thay đổi rất là nhiều đến bây giờ rồi. Thì Linh thấy rằng là cái sự thiết lập ra cái nguyên tắc đó ban đầu tiên với Ninh là nó giống như trên giấy tờ. Cả nhà hiểu ý Ninh không? Có nghĩa là mình mình thiết lập vì mình thấy nó tốt quá đấy. Tại vì bên đạo của Linh thì cũng có cái cái nguyên tắc sống là tóm lại tất cả các điều răng thì nó cũng tóm về hai điều đó là mến Chúa và yêu người thôi. Yêu người như bản thân mình vậy thì nó cũng nó cũng là một cái tạ khóc như vậy thôi. Nhưng mà cái quan trọng là thực hành như thế nào và khi mình mình giống như mình mình tuyên bố á giống một dạng tuyên bố á cả nhà v khi mình tuyên bố là tôi sẽ sống theo nguyên tắc đấy bắt đầu từ bây giờ. Tại vì trước giờ tôi học nhưng mà tôi đ để tôi sống cái điều đấy nó khó khăn lắm chứ không phải đơn giản. Tôi vẫn cứ bình thường nhưng khi mà mình mình tuyên bố thì tự nhiên à mọi chuyện nó xảy ra là giống như kiểu giống như là tôi tuyên bố xong thì bài thi nó tới. Bài thi nó tới là đặc biệt là với những cái người thân yêu thì nó càng kinh khủng và nó nguy hiểm hơn. Tôi khó chấp nhận giống như bạn Ngọc Minh Hoàng khi nãy á. Sao nhìn cái mặt tôi khét quá, khó chịu quá mà muốn bỏ đi thì mình cũng có cái vấn đề đó với ông xã của mình. Sao cảm thấy hồi xưa yêu thương nhau là cưới nhau về rồi không có cái vấn đề gì hết. Sao giờ nhìn thấy mọi thứ sao nó kinh khủng thế? này anh anh anh anh một gặp một mớ các cái đầu dòng và ha hai tự nên đến bờ vực của ly hôn ấy và cái thời điểm nên học trong cái chương trình đó thì có rất nhiều bạn khi tuyên bố cái lý do đó rất là người tuyên bố đi theo cái con đường đấy cái con đường yêu thương đấy thì yêu thương phải có bài thi chứ yêu thương thử coi người thân yêu của mình là cái người dễ yêu thương nhất mà mình không làm được ấy cả nhà tại vì đó là bài thi khó nhất đúng không cả nhà yêu thương người ta thì nói trên miệng trên môi thôi nhưng cái người bên cạnh mình á rất là nhiều những cái hoạt động sống cuộc đời của mình mà mình có thể yêu thương và biết ơn họ như thế nào. Thường là mình sẽ không biết ơn tại vì cái đó là hiển nhiên mà đã hiển nhiên thì là vô ơn. Thì bản thân Linh là cái bài thi của Linh là trên ông xã của Linh và xung quanh đó vào cái thời điểm mà Linh thiết lập cái đấy thì có một nhóm bạn của Linh cái nhóm người làm việc cùng với Linh luôn ấy thì họ cũng cùng trong cái môi trường đấy nhưng mà khi họ thích lập xong thì khoảng chừng một thời gian ngắn sau là ly hôn hết. Các bạn tưởng tượng nó rất là hoang mang mình. Mình rất là hoang mang. Tại vì sao? thì nó cũng học cùng với mình và nó cũng tuyên bố kinh khủng lắm một đập sau chịu không nổi bài thi nó lớn và họ họ ly hôn hết làm cho mình bị cảm thấy lung lai chết cha rồi còn có mình mình cũng thấy xung quanh như vậy thì cái dễ bị cái tấm gương đó nó nó phản chiếu trước á cả nhà tưởng tượng như vậy á thì không có đủ thời gian nên không chia sẻ được cái trải nghiệm đó nhưng thật sự khi tuyên bố cái đấy không đơn giản như mọi người nghĩ ai yêu thương thì là yêu thương biết ơn thì là biết ơn đó chỉ là cái cái ngôn từ mình nói thôi Nhưng mà để mà thực hiện được nó thì Linh tốn từ đấy đến bây giờ là mấy năm rồi. Và mình gọi là mình mình bò ấy chứ không phải đi. Cả nhà đang cái hành trình mà bò lết ấy chứ cũng không phải là đi đâu. Gần như là lên thiền thời gian đó là một ngày gần như 8 tiếng tại nhà tại Linh Linh Linh quyết định là nghỉ việc và mọi thứ chuyển từ Sài Gòn về quê về một cái nơi không phải là đất của mình ở quê của ông xã. nên xây một cái căn nhà vào cái thời điểm dịch ấy mà nhân duyên là về đó ở thì không có một cái mối quan hệ gì xung quanh. Cả nhà tưởng tượng nó nó nó giống như là là đi vào trại giống như y chang giống như vào chùa vậy đó. Và mình chỉ có đối diện với mình thôi. Thì à thì mình cảm thấy nó kinh khủng hơn tại vì mình quan sát và nhận diện nó nhiều hơn. Và cái thời gian mà mình thiền nhiều quá nó làm cho cái con người mình nó sáng. nó sáng thì thấy rõ mà thấy rõ thì chịu không nổi. Và Linh a Linh thực hiện cái điều đó trong cái thời gian ở đó ít nhất là 1 năm, 1 năm liên tục như vậy thì 6 tháng đầu tiên là tưởng tượng như mình gọi là chết đi rồi ý. Đấy cho nên là ý là mình ờ đi qua được cái cảm giác đó mình hiểu được rằng là để thiết lập một cái nguyên tắc sống gì đó nó không hề dễ dàng. Mình nhìn thấy rõ là ví dụ thể Đức như vậy như vậy và những cái người khác thành công nó như vậy á. Nhưng mà không ai nói cho mình biết là ngay cái khúc đó ghê như vậy. Và có nhiều người thì khi tuyên bố thì họ tuyên bố một cách đó là đại loại giống như cái nó to tát quá nên khi mà thực hiện không được thì họ bỏ cuộc rất là nhiều. Họ bỏ cuộc rất là nhiều. Cho nên rằng là có một cái môi trường, cái cộng đồng và trong đó có những cái người cùng với nhau á nó kéo nhau lên nó rất là tốt. Đặc biệt là luôn luôn có một người, một người nha đồng hành. Họ có thể thấu hiểu được hết tất cả những cái hàng trình mình đi cái là hai người với nhau như hai người bạn ấy. Họ cũng đang ở trong môi trường đó và họ giống như Lan Link live code á có nghĩa rằng em em phải đồng hành một ai đó mà em hiểu được họ. Đôi khi những cái cái cái những cái trạng mà chuẩn bị buông tay rồi đấy. Họ chỉ có một vài cái cái cái thời gian họ ở bên cạnh thôi. Họ kéo cái người đó lên thì mới đi qua được. Và đó là cái kinh nghiệm của Linh khi mà thiết lập nguyên tắc sống. Cho nên là từ cái chỗ mà thiết lập nha đến cái chỗ thực hành và có một cái chút ánh sáng thì nó cũng phải mất vài năm. Nó cũng phải mất vài 3 đến 5 năm. Nếu mà nhanh thì thì sớm hơn mọi người sớm hơn. Còn mình không biết phước đức của mình sao mà cũng đi qua nhưng mà nó cũng lê lết lắm cả nhà. Nhưng mà để đến bây giờ từ cái khúc mà ờ cái thực hành cái việc cho đi với Linh cũng là một trong những cái thử thách và thời điểm đó. Tại vì cho đi là câu chuyện của mình. Kể ra nó cảm thấy xấu hổ lắm, cảm thấy đau lắm, cảm thấy nó nhưng mà bây giờ nó nó đi qua cái cảm giác là nó không còn gì nữa hết. Đấy thì cái việc mà mình chia sẻ trong một cộng đồng và cái thời điểm của mà mình mình mình thực hành như vậy đó cả nhà thì đó cũng là thực hành cái sự cho đi ngay lúc mình học luôn. Rồi rồi yêu thương như thế nào để mà khi mình nhận ra những cái bài học như vậy thì mình đủ để quan sát đủ để quan sát là cái đó là có phải yêu thương hay không nữa. Thì Linh thấy được rằng là ừ đôi khi cái việc mà thiết lập á có một số bạn là nghe nhưng mà chưa có hiểu, chưa có tìm hiểu kỹ các bạn thiết lập theo cái cách mà cảm tính ấy. Và khi a khi mà vũ trụ mang đến những cái bài học mà nó quá lớn á thì họ bỏ cuộc luôn và họ họ sẽ chia sẻ với mọi người rằng không bao giờ được đâu. Đấy là một cái dạng niềm tin mà thường là trong cái khóa đó của Linh là đến gần như 90% gần như 90% là họ xác lập cái niềm tin là không được. Chỉ còn ờ chỉ còn một vài một cơ số nhỏ nhỏ thôi là họ vượt qua. Nhưng mà vượt qua trong cái sự lo sợ tại vì họ chưa đạt đến được cái cái cái cảm giác ánh sáng á. Cả nhà nó vừa bò vừa lết đi mà mấy năm cơ mà. Thì mãi đến bây giờ thì Ninh mới thấy là những người mà trộ lại còn được và có thể đi qua được cái cái đó để thích lập cái niềm tin đi theo cái niềm tin của mình á, nguyên tắc sống của mình á thì không nhiều lắm. tỷ số nó rất là thấp nhưng vẫn được. Và đó cũng là nhân duyên mà chị em mình, anh chị em mình ngồi ở đây với nhau có một cái cũng cũng đã đi qua nhiều để mình đến cái điểm lọc này đúng không ạ? Đó thì Linh chia sẻ với cả nhà là về trong cái phần nguyên tắc sống á khi mà mà nhắc đến á thì mình thấy rằng à từ khi mình thiết lập đến bây giờ cũng cũng dài hạn và nhờ đó thì nhờ đó thì mình cũng đã nghĩ được việc. Chứ cũng khó nghĩ lắm đúng không Lan Linh? Thứ nhất là nghĩ một cái thì mất cái thu nhập của gia đình đúng không ạ? Cái thu nhập của gia đình nó bị hỏng bô bỏ nhiều thứ lắm á. Đúng rồi. Cái thứ hai là phải thiết lập được một cái một cái hệ thống đường ống cơ. Thầy ơi đang chia sẻ rất hăng. Đang chia sẻ rất hăng. Chia sẻ tiếp không đang xoay. Đấy là em còn đưa cho anh chị ra ngoài đó. Ô ai đây? Xin chào trai đẹp. T Đức có hai màn hình kìa. Sao con biết đây này? Thấy thấy hai cái luôn kìa. Hôm nay hôm nay sao con tỉnh táo thế? Hôm nay vui vẻ thế dậy sớm đúng không? Quá nên là để đến cuối tuần đòi gạ đòi gặp thầy cơ. Thế á? Thế sao mấy hôm nay đã dậy sớm được chưa hả con? Mà con vẫn dậy 5:45 mà có mấy mới có một buổi dậy 5:30 thôi. Ui giời ơi giỏi thế. Thế thằng là mỗi một ngày nỗ lực một tí cái buổi sau sau lúc thầy bảo dạy năm dạy từ 5:30 ấy. Ừ thế là giỏi rồi. Một đầu tiên là mình chưa dạy được. Bây giờ mình dạy được lúc 5:30 đáng nhẽ rằng là hôm nay là mẹ Mai phải cho con đi chơi đấy nhá. Được chưa ạ? Chấm. Con có ước mơ mấy hôm là được gặp thầy Đức. Buổi Zoom mở lên thì cứ toàn là đoạn là thầy Đức đã nói xong rồi. Nên hôm nay con rất háo hức là ở đoạn cuối này vẫn gặp [tiếng cười] kịp gặp thầy Đức. Nhóm mà thầy Đức cho chia thành nhóm ấ mẹ rồi. Ok. Thế th rằng là đấy chưa? Các cô chú thấy rằng là con giỏi không? Các cô chú rằng là thấy con giỏi không? Bây giờ con chưa dạy được lúc 5 gi năm chưa bao giờ dậy sớm lúc 5:00 trước 5:45 mà bây giờ con đã dạy được một lần rồi đó. Trong tuần này lần lần tuần này dạy đến hai lần nhá. Được không hả Quang Minh? Rồi ok được rồi. Xong rồi hôm nào xuống nhà thầy chơi nhá. Được không? Ừ cũng không biết à. Ừ thì mình phải quyết tâm đã mình lên kế hoạch nhá. Được không nhá. Okâng. Rồi đấy anh chị biết không? Đấy em cho anh chị rằng anh chị bất đã nói được khoảng 30 phút rồi đấy. Đấy và em vào trong một vài nhóm thấy mọi người còn hăng say lắm. Thật nhưng mà chúng ta hết giờ rồi, em phải đưa cho anh chị ra ngoài nếu không thì ngày mai anh chị lại không vào nữa thì chết rồi. Rất là vui vẻ à trong cái buổi ngày hôm nay và ngày mai chúng ta sẽ có một cái phần khác nữa. Và những cái buổi ngày thứ hai và thứ sáu này thì em sẽ đưa cho anh chị những cái chủ đề khác nhau à cũng như là những cái thông tin khác nhau nữa để anh chị có thể là hoàn thiện cái bản của anh chị. thì à em cũng đã làm việc rằng là nhắn tin ha, nhắn tin và tương tác với một vài những anh chị ở đây và cũng hỏi xem là tình hình của anh chị đang có như nào, có khó khăn gì không. Nên là anh chị là một việc nữa là anh chị nào mà block em thì gã gỡ block ra nhé để em có cơ hội được nhắn tin với anh chị nhá. Đó B La Nguyễn B La Nghiếc kìa nhắn tin thì rồi chúng ta sẽ chia sẻ nhá. Chúng ta chụp ảnh nào anh chị. Kell như Lê đâu rồi? Ok em chụp ảnh phải không? Ok ready nha. Từ từ để một chút. Bây giờ có hai trang. Ok mọi người ready chưa? Ok từ từ nha mọi người. Mở camera lên nha. Em đếm 1 2 3 em chụp đó. Ai nhắm mắt em không chịu đâu nha. Ok. One two three. Ok. Chang đầu tiên đẹp quá mọi người ơi. Cười lên nào. Thả tim nào. Thả tim nào. Cho em xin tim nào. Rồi nha. Chuẩn bị nha. Trang thứ hai. 1 2 3. Ôi chị Hiền lúc nào cũng xinh hết. Cười tươi quá trời tươi. Dạ rồi xong rồi thầy ơi. Dạ ok. Cảm ơn anh chị đã có mặt trong buổi ngày hôm nay. Hãy tiếp tục hoàn thành cùng với cả vợ hoặc là chồng của anh chị. Nếu anh chị làm đang hoàn thành với vợ chồng anh chị. Được chưa ạ? Hãy làm xong các khía cạnh, làm xong từng khía cạnh một thì có thể rằng là lấy cái việc đó ra và sau đó thì chia sẻ lại với vợ chồng của mình xem rằng là có những cái điều gì mà chúng ta đã khớp nhau và sau đó thì chúng ta lại hoàn thành các khía cạnh khác anh chị nhá. Step by step chúng ta đã hoàn thành và chúng ta hoàn thành rất là nhanh rồi anh chị. Còn bây giờ bye.