Mình đi đâu? Mình đi đâu rồi chị? Lo cô đang cô đang sắp xếp á. Cô đang sắp xếp cô thông báo. Ờ dạ em cảm ơn chị. Thấy mọi người đi vui quá à. Lịch trình là vẫn là tháng tư hoặc tháng nay bao la ạ. Và sẽ là một địa điểm ở ở Việt Nam. Thông tin thì chắc là sẽ cô Thảo sẽ cập nhật với mọi người sau. Chào thầy Đức. Thầy Đức vào rồi. Chào Hello thầy. Chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Vừa nãy anh chị hỏi địa điểm đ offline đúng không ạ? Đúng rồi thầy ạ. Ờ địa điểm búem. Địa điểm bút kem dự kiến sắp tớ. Ờ địa điểm sắp tới ở Sóc Trăng. đó vì hôm trước cũng nói thì thống kê ra một người mà đi Bali thì mọi người đâu đấy mất khoảng đầu đế 30 40 triệu cơ thì cái số lượng người đi nó sẽ rất là ít đó mà cái quan trọng là muốn rằng là nhiều người có thể là đi được và cái số tiền đấy thì mọi người có thể sử dụng cho những cái việc khác nó sẽ thú vị hơn. là đi sang đó vài ba ngày xong lại đi về. Đó thì chúng ta cũng không có trải nghiệm được nhiều mà chúng ta chỉ ở trong một cái nơi đấy thôi. Một trong cái mình gọi là cái resort à. Ừ. đó thì ở Sóc Trăng thì mọi thể bay vào trong đó bởi vì miền Tây thì em nghĩ là mọi người rất là nhiều người cũng a chưa bao giờ đi ờ em cũng chưa bao giờ đi cái miền Tây cả nên là chúng ta thể là đi đến đó và trải nghiệm vào đó thì cái chi phí đâu đấy cũng rơi vào loanh quanh đâu đấy khoảng 4 5 triệu gì đấy một người 4 5 6 7 triệu gì đấy. Đấy, kiểu kiểu vậy thì nó sẽ nó sẽ đơn giản hơn với mọi người. Còn thời gian thì đâu đấy ờ từ khoảng ngày mùng 5 đến ngày mùng 10 tháng tư. Chắc là một vài ngày nữa thì các bạn ấy sẽ đức ra sơn. Ủa phải cho em hỏi thường thường đi mấy ngày rồi chị? Đi hai hôm đến đi hai đến 3 ngày. Em nghĩ là Sóc Trăng chắc cũng phải nhất là ba ngày nhá. Đấy nhỉ? 3 ba ngày ít nhất luôn. Ba là ít đấy. Chị nghĩ là năm đấy bốn tối bốn đêm ấy. Mọi người ơi, mọi người cần đặt về máy bay hãy liên hệ em nha. Giá gốc ạ. Quá Quỳnh. Quỳnh ơi, Quỳnh cứ làm việc với cả Linh Hứa ấy. Bạn ấy đưa thông tin đặt luôn. Chắc là bình thường thì ban tổ chức sẽ đặt phòng đúng không ạ? Còn về máy bay chắc là mọi người sẽ tự đặt đúng không? Em đoán cũng thế. Để ra mọi người cần đi đâu mọi người có thể lên cho hỏi cho hỏi là trong nước ngoài nước được không? Ngoài nước á chị. Ngoài nước là trong trong Việt Nam ở Việt à đang hỏi Quỳnh đúng không? Ai hỏi được? Dạ vâng đúng rồi. Tạiá Quỳnh nói là vé máy bay cho nên không biết ở trong nước rồi ở ngoài nước làm sao. Bọn em làm được cả chị ạ. Em làm được hết. SP thui nha. Mọi người nghe đấy không ạ? Có nghe rõ thầy ạ. Em không hiểu vì sao mà cái hôm qua em đã kiểm tra là ờ cái phần mềm Zoom của em thì em chỉ có duy nhất một cái phần mềm Zoom thì em không vào được mạng. Ngày hôm qua em đã ngồi mất khoảng hơn một tiếng để tìm hiểu lý do tại sao và testing đã vào được rồi. Nhưng mà sáng nay thì click vào thì nó lại báo rằng vẫn lỗi rằng là không vào được mạng. Chỉ có duy nhất một cái phần mềm Zoom. Em thử các máy khác ở trên cái mạng của em thì đều được. À em bật join bằng 5G ở trên thông qua điện thoại của em thì vào được nhưng mà cái máy của em kết nối cái mạng thì nó lại không vào được. Thì em cũng chưa biết lý do tại sao để tí nữa ngồi lại nghịch tiếp. Không biết lý do tại sao luôn nên là em đang vào bằng cái à vào Zoom bằng cái trình duyệt đó nên là nó không được ổn định lắm. Phải vào Zoom bằng à bằng app thì nó sẽ ổn định hơn. và em cũng không có ghi âm được à cái cuộc gọi đấy. Thì vừa nãy em a cập nhật thêm đó chính là cái phần mà thời gian thì nó rơi vào ngày mùng khoảng trong cái khoảng ngày mùng 5 đến ngày mùng 10. Bởi vì ngày 11 thì em có tham gia một cái chương trình à nó có tên là Thuật quảng bá à ở bên Wi. Thì trong cái chương trình đấy, mục đích của cái chương trình đấy rằng là làm thế nào để à giống như là mọi người truyền miệng ấy, làm thế nào để phát triển hệ thống a worth of m, cách thức làm thế nào, họ bên đó bọ họ đã làm như thế nào nên là họ đã chia sẻ. À thì cái chương trình đấy diễn ra ngày 10 11 đến ngày 11 đến ngày 17 nhưng mà em phải về sớm là ngày 16 em đã về rồi bởi vì từ ngày 16 thì em đã phải bay sang Ấn Độ và sau đó thì em sẽ ở bên đó đâu đấy đến ngày 18 hay 19 tháng năm đấy thì em sẽ về lại. Thế nên rằng là lịch trình nó sẽ trông như thế đấy. Xong sau khi mà về tháng năm rồi thì đâu đấy ở Hà Nội được vài ngày thì em sẽ lại vào trong có thể là Nha Trang ấy. Em sẽ ở đấy khoảng 2 đến 3 tháng đó. Và sẽ có những cái a anh chị nào mà muốn đưa con đi trải nghiệm nghỉ hè ở trong đó và cùng học tập trải nghiệm thì có thể enjoin. À kiểu kiểu vậy. Đấy thì cái lịch trình của nó sẽ trông là như thế. Ok. Anh chị em có câu hỏi nào thắc mắc nào nữa không để em sẽ giải đáp nốt. Anh chị còn câu hỏi nào không? Em giải đáp nốt cho anh chị để anh chị à thỏa mãn không thầy ạ. Tạm thời là không thầy ạ. Dạ. Ok. Rồi thì nếu anh chị không có cái câu hỏi câu hỏi nào nữa thì chúng ta sẽ đi vào ngày hôm nay. Thì một trong những điều mà anh chị sẽ giúp em làm trong cái ngày hôm nay nhá đấy là lấy lại cái bản đánh giá giúp em mà anh chị đã đánh giá lúc đầu tiên ấy. Anh chị giúp em là đánh giá lại được chưa ạ? Anh chị giúp em đánh giá lại cái bài đó. Cái bài đánh giá 12 khía cạnh anh chị nó có sáu cái bản đánh giá ấy. Đã anh chị em nào đánh giá lại chưa ạ? chưa thầy ạ. Được chưa? Anh chị em giúp em là đánh giá lại cái bài đó ha. Đấy là một việc anh chị làm được chưa ạ? Thì về cơ bản sau khi anh chị đánh giá lại cái bài đấy thì anh chị sẽ thấy một cái điều ngạc nhiên đó là những cái chỉ số của anh chị sẽ à hầu hết mọi người sẽ là đi từ cao xuống thấp à nhầm đi từ thấp lên cao. Nghĩa rằng là cái chỉ số trước đây mọi người à mọi người thấy thấp được chưa ạ? Thì dần dần nó sẽ dần dần nó sẽ cao lên và các chỉ số nó sẽ cao lên ha. Có một cơ số người sẽ ở trong cái tình huống rằng là à thấp ờ từ cao xu thấp. Có nghĩa là trước đây đánh giá thì cao nhưng mà bây giờ đánh giá thì thấp. Rất hiếm người giữ được cái chỉ số đấy a nguyên. Anh chị giữ nguyên có nghĩa là gì? là thấp cứ thấp hoài hoặc là cao cứ cao hoài. Thì em sẽ giải thích cho anh chị một vài những cái lý do tại sao. Thì những người từ thấp lên cao thì có rất là nhiều cái lý do. Lý do là một đấy là họ tự ti với bản thân của mình. À và trước đây thì họ đánh giá nó kém và bây giờ thì họ tự tin với bản thân mình hơn. thì họ đánh giá và họ được đạt đến được những cái điểm số nó cao. À đây là một tình huống. Tình huống số hai đó là trước đây là họ đánh giá kỹ thấp và đúng là thấp thật. Có nghĩa rằng là có nghĩa là họ à không có tầm nhìn về cuộc sống thật. Đấy và bây giờ thì họ có cái tầm nhìn cuộc sống t trở lên tốt hơn là bởi vì họ có sự rõ ràng hơn trong cái cuộc sống của họ. Họ rõ biết rõ ràng ở từng khía cạnh một. Thế nên rằng là nó mới có được những cái a chỉ số nó cao lên. Được chưa ạ? đấy là về cơ bản thì nó là sẽ là đi vào cái tình huống số hai này. Số ba nữa đó là những người mà đánh giá chỉ số cao nhưng mà sau đó thì bây giờ nó lại thấp. Bởi vì trước đây thì họ nghĩ là họ có những cái họ nghĩ là họ có cái cuộc sống tốt à và họ đánh giá cái gì họ cũng đánh giá là cao nhất. Bởi vì đấy là cái sự cảm nhận về cuộc sống của họ. Nhưng mà sau khi mà làm cái bài này à cái bài những cái bài hướng dẫn này xong về bí mật cuộc sống xong thì ờ họ giống như là bị một gáo nước lạnh tạt vào mặt á thì họ thấy rằng là họ cũng chẳng có cái gì cả và dần dần họ sẽ đánh giá nó thấp hơn. Đây là lý do vì sao mà có cái chỉ số từ lúc đầu đánh giá cao nhưng mà sau đó thì cái chỉ số nó thấp hơn và hiếm người thì có cái chỉ số cao và sau này họ giữ được ở trên đấy. thì những cái người đặc biệt là trong những cái lần đầu tiên họ làm và sau đấy sau lần thứ hai họ làm là có những chỉ số cao và họ vẫn cao như thế thì những người này thì thực sự họ là có một cái hệ thống để họ để họ có thể rằng là giữ được cái những cái chỉ số của họ cao đến như vậy. Và sau cái chương trình này thì họ có một cái phần nữa thú vị hơn đó là thú vị đó chính là là họ có thể đô thi nó có thể gọi gọi tên được và có thể là phát triển hơn nữa. Thì những với những cái người này thì họ sẽ cần phải làm một việc đó chính là làm thế nào để họ à càng ngày càng làm rõ ở từng khía cạnh hơn nữa. Được chưa ạ? Nó giống như là cái việc ở trong ngôi nhà vậy. Chúng ta xây nhà vậy thì càng ngày chúng ta cần phải làm rõ từng cái khía cạnh chi tiết ở trong cái ngôi nhà đó. Làm cho cái ngôi nhà đấy nó đẹp, nó sạch ở trong từng cái từng cái góc độ, từng cái khía cạnh nhỏ. Được chưa ạ? Thì đấy là cái lý do tại sao mà làm bài đánh giá. Đây là bài đánh giá 12 khía cạnh cuộc sống. Còn chúng ta có những cái bài đánh giá khác về kinh doanh à về việc sắp xếp dữ liệu à chúng ta có đâu đấy khoảng sáu cái bài đánh giá được chưa ạ? Có sáu cái bài đánh giá. Thì với những cái bài về đánh giá dữ liệu thì nó là một bài đánh giá cơ bản thôi. Và đa phần rằng là có năm cái giai đoạn trong việc là sắp xếp dữ liệu. Thì mọi người hầu hết mọi người thì à khi mà học xong cái việc bí mật cuộc sống hay là làm xong hệ thống bí mật cuộc sống thì việc sắp xếp dữ liệu từ việc thu thập ý tưởng, xử lý ý tưởng đó à tổ chức ý tưởng đó hay là chia sẻ những cái ý tưởng đấy thì mọi người đều có những chỉ số không phải là nguy hiểm nữa mà nó sẽ là lên ok và mọi thứ tuyệt vời. Có nghĩa là mọi thứ trong cuộc sống của mọi người trở nên bắt đầu thông suốt. ờ chỉ có những cái phần như là chi tiết đi vào những cái phần như là business à hoặc là về tài chính thì mọi người sẽ thấy rằng cái chỉ số nó sẽ không có tăng trưởng nhiều. À cái tất nhiên là có tăng trưởng nhưng mà nó sẽ không tăng trưởng nhiều. Thì cái lý do tại sao lại như vậy? Bởi vì thực tế là cái bộ môn về kinh doanh và bộ môn về tài chính là một bộ môn rất là khó. Được chưa ạ? Không hề đơn giản tí nào cả. và có rất nhiều những cái bánh răng nó sẽ nó sẽ được vận hành ở trong đó. Sẽ được vận hành ở trong đó. Và chúng ta sẽ cần phải có nhiều cái kiến thức mà ý là nhiều cái kỹ năng, nhiều cái kiến thức, nhiều cái trải nghiệm thì lúc đó chúng ta bắt đầu là thiết kế. Việc thiết kế một cái business, một cái system, một cái hệ thống cho business nó cũng tương đương với cái việc là chúng ta thiết kế một cái việc là bí mật cuộc sống cho cho cá nhân của mình. Bởi vì về cơ bản với những cái người chủ doanh nghiệp ấy thì họ có một cái em hay nói em hay nói một cái hình tượng đó là họ có một cái gọi là quyền năng à một cái sức mạnh đó là họ có thể tạo ra một thứ mà cái thứ đấy nó có thể tồn tại khi họ qua đời. Có nghĩa là như thế nào? Nó lấy cho anh chị một cái ví dụ như là Steve Jobs là một ví dụ. Thế là ông ấy đã qua đời rồi nhưng mà Apple đang sống nó giống như một giống nó giống như một con người không anh chị có không ạ? Nó vẫn phát triển được chưa ạ? Nó vẫn tăng trưởng nó khỏ khăng khả năng điều chỉnh nó khả năng à suy nghĩ nó khả khăng tư duy được chưa ạ? Là một sinh vật sống nó không khác gì cái việc đấy cả. Đấy là để chăm để chăm một người có khó không ạ? để trăm một đứa con từ 0 đến 18 tuổi khó không ạ? Rất khó anh chị. Được chưa ạ? Thì em hay lấy cái ví dụ và hình tượng như vậy. Được chưa ạ? Những người chủ doanh nghiệp giống như một người giống như một đấng tạo hóa có thể tạo ra một cái sinh vật sống như vậy thì không hề đơn giản tí nào cả. Không hề đơn giản tí nào cả. Do đó là cái bộ môn về kinh doanh là một bộ môn về trí tuệ chứ không phải bộ môn về sức lực. là sức lực. Do đó thì chúng ta sẽ cần phải có biết khả năng thiết kế, khả năng điều hướng và rất nhiều những cái kỹ năng khác nữa để chúng ta có thể làm. Nên ờ ở trong cái chương trình Business Freedom là một cái chương trình mà cũng nói về cái việc là thiết kế cái business á thì em có nói ở trong cái chương trình đó. Bắt đầu cái chương trình đấy thì em nói luôn rằng là à chúc mừng bạn bởi vì bạn đi vào con đường chắc chắn thất bại bởi vì 99% những cái business thì không tồn tại được khoảng đề quá năm thứ năm anh chị. Nên những anh chị nào muốn kinh doanh thì anh chị cần phải xác định đây là con đường của sự thất bại anh chị. Được chưaạ? Và chỉ có một nhóm nhỏ thì họ đã tìm được một cách nào đó và họ vượt qua được năm tư năm đó. Và những người mà trong cuộc sống tương tự như vậy thôi thì có một cái nhóm nhỏ những người đấy người ta thành công và hạnh phúc. Còn hầu hết thì không. Được chưa ạ? Và kể cả sinh ra lớn lên và anh chị đang ngồi đây thì cũng là một kỳ tích rồi anh chị. Kể cả khi mà anh à một người đàn ông được chưa ạ? một người gọi là tinh trùng mà thụ tinh với trứng thì đã là sự chiến đấu và của h của một con tinh trùng với cả hàng triệu triệu con tinh trùng khác rồi. Và sau đó thì chúng ta bắt đầu phát triển lên, phát triển lên, phát triển lên và chúng ta phải trải qua rất nhiều những cái à khoảnh chúng ta phải trải qua rất là những khoảnh khắc và chúng ta có thể vượt qua và chúng ta có thể sống được thời điểm này. Vì cái chết đến với chúng ta chỉ cách chúng ta một hơi thở thôi anh chị. Nhưng có một điều đấy là chúng ta có thể thể trở nên thành công hơn, hạnh phúc hơn với việc đấy là chúng ta thiết kế và chúng ta có khả năng để làm được đấy. Và bây giờ chúng ta không phải là người đầu tiên để nghĩ ra và thiết kế để làm business. Được chưa ạ? có hàng nghìn, hàng triệu, hàng tỷ, hàng tỷ tỷ người đã đi qua cái con đường đấy rồi. Và chúng ta sẽ cần làm một việc là học cách, học nó, ứng dụng nó và chúng ta thành công. Do đó thì làm business nên là cái khi mà anh chị đánh giá cái bản chỉ số về business á thì có một cơ số người thì chưa thấy có sự tiến bộ gì cả. Nhưng không sao bởi vì cái nền móng anh chị đã xây dựng nó đã vững rồi. Bởi vì anh chị đã bắt đầu viết được ra, thiết kế được ra cho cái cuộc sống của anh chị rồi. Đã tìm được ra những lý do tại sao mà chúng ta cần phải làm giàu, tại sao chúng ta cần phải làm business. Và đặc biệt là một trong những cái cái điều quan trọng nhất của business đấy là mối quan hệ. Bởi vì chỗ nào có người thì chỗ đấy có tiền. Và anh chị cũng đã hiểu bắt đầu hiểu được ý nghĩa của việc là xây dựng mối quan hệ và đó là nền tảng rất là quan trọng. Nền tảng quan trọng nhất của mối quan hệ đó chính là bản thân anh chị được phát triển. Khi anh chị phát triển thì các là mối quan hệ của anh chị sẽ bắt đầu được phát triển. Khi mối quan hệ được phát triển thì kinh doanh hay rằng là công việc của anh chị được phát triển. Khi công việc của anh chị được phát triển thì tài chính của anh chị được phát triển. cái tài chính, kinh doanh, mối quan hệ bản thân của anh chị đều phát triển thì chất lượng cuộc sống của anh chị được phát triển. Do đó là cái nền của anh chị đã có. Khi anh chị đã có cái nền đấy rồi thì nó giống như là em hay xem những cái bộ phim về kiểu kim của Kim Dung, kiểu kiếm hiệp đó thì có hai kiểu, có hai kiểu người có thể là tung hoành được giang hồ. Một người thì biết chiêu thức được chưa ạ? Hay là người ta gọi là kiếm pháp. Người thứ hai là có nội lực thâm hậu. Thì bây giờ là anh chị đang là một người có nội lực thâm hậu nhưng anh chị chưa biết chiêu thức. Đấy thì có một cái bộ phim à đó là Lệnh Hồ Xung á. Thế anh chị Tiếu Ngạo Giang Hồ. Thế thì Lệnh Hồ Xung là một nhân vật ở trong cái bộ phim Tiếu Ngạo Giang Hồ. Thì Lệnh Hồ Xung thì là một cái người rất là trẻ. Được chưa ạ? và may mắn vô tình là bị sư phụ đã nhốt ở trên một cái một cái hang. Và khi nhốt ở trên một cái hang đó thì gặp một cái cao nhân và cái người cao nhân đấy đã chỉ điểm cho lệnh hổ sung một việc đấy rằng là học tất cả những cái chiêu thức của tất cả các môn phái khác. Và sau đó thì đã làm một việc là đi xuống núi và nói chung rằng là đã bị người ta à chơi xấu và đã bị làm cho cái kinh mạch bị loạn. có nghĩa rằng là lúc đó là chỉ có chiêu thức thôi và không còn nội lực nữa. Không còn nội lực nữa thì lệnh hồ sung vẫn có thể là giống như là chỉ cần múa vài vài đường kiếm thôi thì đã cảm thấy bị mệt rồi bởi vì không có nộ lực mà. Nhưng mà với cái chiêu thức như vậy, hiểu hết tất cả những cái ngang dọc của cuộc à của hiểu hết tất cả những cái kiếm pháp của tất cả những cái môn phái cũng có thể làm một việc nữa là người rằng là đi du ngoạn giang hồ anh chị. Và về sau thì đã có một cao nhân khác thì chỉ điểm và đã bắt đầu là biến những cái nội lực mà loạn ở bên trong thì nó đồng nhất và thống nhất. Thì với cái nội lực thâm hậu cũng với cả kiếm pháp gọi rằng là biết toàn bộ tất cả các kiếm pháp thì đã làm một việc rằng là người ta tiếu ngạo giang hồ mà thì đã tung hoành giang hồ. Anh chị được chưa ạ? Thì có một bộ phim khác à đó là bộ phim a Dương. Bộ phim gì nhở? Cái gì? Chung chỉnh sao thầy? Thần điêu đại hiệp. Điêu đại hiệp ở đây. Cái gì? có Chu Chỉ Nhược gì đó được chưa ạ? Thì à ỷ Thiên Đồ Long Ký à Thiên Đồ Long Ký đó được chưa ạ? Thì có một cái bạn trẻ đấy em không nhớ tên là gì thì cái bạn trẻ này thì bị làm một việc nữa là không có chiêu thức gì cả. Hư trúc bị thương từ khi còn rất là hả? Hư trúc đúng không? Sai sai sai sai rồi. Thầy kể đi xong rồi mình sẽ biết là phim gì. Thì cái bạn trẻ này thì bị thương từ khi đâu đấy khoảng rất là 7 8 9 tuổi 10 tuổi gì đó đó thì gần như là bị chết rồi thì cũng may mắn là rơi xuống núi. Rơi xuống núi sau đó thì học được Cửu Dương Thần Công. Thì kiểu dương thần công nó là một môn bộ môn gọi rằng là về nội lực thôi. Sau đó thì à sau đó thì học được cái gì nhật nguyệt cái gì đấy của cái gì Minh Giáo đó. Được chưa ạ? Thì bởi vì có nộ lực rất là mạnh, rất là thâm hậu nhưng mà không có chiêu thức gì cả. Sau đó thì lại được học lại lọt bị lọt vào Minh Giáo và sau đó thì với nội lực mạnh như vậy thì bình thường người bình thường để học cái bộ môn tiếp theo đó thì mất rất nhiều năm rất nhiều năm để có thể lên được level 1 2 3 nhưng mà chỉ trong một thời gian rất ngắn khoảng một vài tiếng thôi thì bạn này bạn ấy đã học cái nội công đó và bạn ấy đã lên đứng level số 8 số 7 số 8 số 9 gì rồi được chưa ạ số 9 là là là tối đa thì chỉ Trong một vài tiếng thôi đã lên cái tầ số 9. Sau đó thì gặp được ông ngoại. Được chưa ạ? Ông ngoại đấy chính là à cái gì? Giáo cái giáo chủ Võ Đang là ông ông nào? Gì? Trương Tam Phong ạ. Ờ Trương Tam Phong. Đấy đã gặp ông ngoại là Trương Tam Phong thì ông ngoại đã chỉ cần múa múa múa múa vài đường thôi. Người ta gọi là được chưa ạ? Kiếm pháp và chiêu thức. thì cần vúa múa vài đường thôi rằng là cái bạn trẻ này đã làm một việc rằng là là đã học được ngay lập tức và đã tung hoành thiên hạ. Do đó thì kiểu gì thì anh chị vẫn có thể tung hoành được thiên hạ. Nhưng cái quan trọng nhất đấy là anh chị muốn có thể là à là phát triển được, anh chị muốn muốn gọi là tiếu ngạo giang hồ ha thì anh chị sẽ cần phải làm việc. Điều quan trọng nhất đấy là anh chị phải có nội lực bởi vì có nội lực mạnh thì lúc đấy anh chị mới tự tin được. Và tiếp theo nữa rằng anh chị bắt đầu sẽ bắt đầu rằng là mới có chiêu thức. Còn đâu là muốn luyện chiêu thức thì cũng được thôi nhưng mà về cơ bản là chỉ cần múa vài đường thôi và có những người người ta người ta chuyên nghiệp và người ta có được những cái nội công thâm hậu thì người ta sẽ biết ngay rằng là ồ cái người này nội lực không có. Được chưa ạ? Vậy em tin đến hôm nay đến là ngày số năm mươi mấy? 58 à đúng không? Được chưa ạ? Em đang chưa vào được notion thì chúng ta em tin là mọi người cũng đã tự tin hơn với cuộc sống của mọi người. Mọi người đã nhìn thấy một cái ờ gọi là cái ánh sáng ở dưới đường hầm đã biết lầu lê nói và nghe được những cái câu chuyện của những người khác. nghe được những câu chuyện của những người khác và em cũng đã tạo ra hẳn một cái bài post để những cái người người ta đi thiền rồi người ta chia sẻ cho anh chị những cái trải nghiệm của họ và anh chị đọc anh chị sẽ thấy rằng là 20 người, 30 người hay là 50 người comment vài post đó thì họ đều nói rằng là hãy tham gia đi. Được chưa ạ? hay ở đây thì một cơ số người đã chưa bao giờ thức dậy đều đặn như vậy trong vòng 2 tháng thì bắt đầu đã có thể thức dậy đều đặn trong vòng 2 tháng và mọi người làm thì em tin là bây giờ mọi người dành thời gian để làm bại đánh giá đi. Thì 2 tháng rồi chúng ta đi qua chương trình rồi à ít nhất là bí mật cuộc sống rồi và một phần của hệ thống bí mật cuộc sống rồi thì anh chị làm bài đánh giá đi và anh chị sẽ thấy những cái điều thú vị trong cuộc sống của anh chị. Và hãy nhớ là cho dù nó là một cái cân sai thì anh chị cứ cân ở trên đó anh chị cũng sẽ biết được rằng cái cân đó à anh chị đang biết là mình tăng cân hay giảm cân. Được chưa ạ? Và khi anh chị có thể là hoàn thành được sáu cái bài đánh giá đấy rồi anh chị đánh giá đi đánh giá lại và thấy rằng là mình đã master master có nghĩa là làm chủ được nó rồi không còn gì để đánh giá nữa rồi 10/10 hết rồi thì anh chị có thể tìm kiếm những cái bản đánh giá khác chi tiết hơn cụ thể hơn và sau thì lấy cái bản đánh giá đó đánh giá đi đánh giá lại cho đến khi rằng là không còn gì để đánh giá nữa. Và cứ như vậy, cứ như vậy cuộc sống của anh chị anh chị sẽ biết dần dần đo lường và nó sẽ trở nên càng ngày càng trở nên tốt hơn. Rồi. À chị Mai, chị có câu hỏi hay là có chia sẻ gì ạ? Vâng, chị vừa search school để tìm lại cái mẫu biểu đánh giá của thầy nhưng nó không ra ấy. Giờ thầy gửi lại vậy. Ờ cái bài nào mà thầy viết mà. Rồi tí nữa em gửi lại cho. Dạ. Vâng. Chị cảm ơn thầy đấy. Hoặc là ai đó vào trong cái bản đánh giá ừ cái bài mà sáu cái bài đánh giá đấy là ở trong cái việc là 10x á. Anh chị nào em để ở trong đấy em chưa không nhớ rằng là em đã publish và đưa nó sang ở trong cái kia chưa? Nguyễn Hòa thần điêu đại hiệp. Không phải thần điêu đại hiệp. Thần điêu đại hiệp là khác. Em tự dưng quên thôi. Em cày mấy những cái bộ phim đấy là em cày ít nhất là mỗi bộ phim em cày phải một đến hai lần rồi. Có những bộ phim hai đến ba lần. Thế cho anh hỏi à cái cái các cái chiêu thức ấy ở đây mình có thể hiểu là các cái skill đúng không th? Đúng rồi. Đây là những cái skill để anh múa, để anh lượn. Được chưa ạ? Thì những cái skill đấy ví dụ như là à ví dụ như nếu mà anh xem phim nhiều anh sẽ thấy rằng là nếu như mà anh luyện sai những cái nội công ấy thì anh sẽ bị tẩu hỏa nhập ma. Đúng rồi. Đúng không? Thì một trong những việc tẩu hỏa nhập ma chính ở trong cái việc là thần điêu đại hiệp đây này. Chính là cái ông cái ông gì mà Bắc Kiều Phong cái gì Nam Mộ Dung cái gì Tây Độc á. Thì cái ông Quách Tĩnh à đấy thì đọc được cái bộ môn rằng là Cửu Âm Chân Kinh, Cửu Dương Chân Kinh gì đó sau đó thì cùng với cả vợ đúng không? Lừa lừa bằng việc là đọc những cái chiêu thức đấy là loạn hết tất cả thứ lên. Cuối cùng ông kia bị điên đó. Thì cuối cùng ông kia bị điên thì mặc dù là một người rất là nội lực, rất là thâm hậu đúng không? Và không ai đánh được cả. ba bốn người hợp lại với nhau thì không đánh được nhưng mà thần kinh đầu óc nó bị loạn hết cả lên bị điên được chưa ạ? Nhưng mà với cái chiêu thức là anh có thể là không múa theo chiều này thì anh có thể múa theo chiều kia. Đó thì nội lực nó rất là quan trọng. Được chưa ạ? Hay nói cách khác đấy rằng là cái hướng mà anh chị đi anh chị phát triển cái thứ ở bên trong của anh chị rất là quan trọng. Còn không có chiêu thức này thì có chiêu thức khác. Ừ. Dạ anh hiểu rồi. Thậm chí là nếu mà không có nội lực ấy, thực ra cái việc mà học skill ấy nó cũng sẽ không thể tinh tấn nhanh được. Đúng rồi. Thì anh thấy một cái bộ phim anh em không nhớ cái bộ phim ỷ Thiên Đối Long Ký ấy, anh chị anh chị search một cái là nó ra tên nhân vật ngay ấy. Mà thìươ à đây đúng rồi. Trương Vô Kỵ đúng không? học rất là nhanh bởi vì là bởi vì là cái nội công đã luyện đến Cửu Dương Thần Công rồi. Đúng rồi là thì đã có cái nền tảng nền tảng nội công rất là mạnh rồi thì bắt đầu học cái gì đấy học cái ở trên cái gì ra cái gọi là nội công ở trên cái tấm da da dê đấy được chưa ạ? Thì người bình thường để học được cái đó được chưa ạ? thì mất rất nhiều năm để có thể lên được level em không nhớ là 2 3 4 gì đó nhưng mà với cái nội công thâm hậu á thì cái bạn đó bạn ấy làm một việc là bạn chỉ đọc qua là ơ cái này dễ mà dễ mà dễ mà được chưa ạ hay có một cái bộ phim nữa là một bộ phim có cái gì cầu tạp chủng á được chưa ạ đó thì bộ phim đấy thì cũng là một cái một cái bạn trẻ đấy bạn ấy vô tình nhặt được một cái các cái tượng đất đất mà ở tượng đất mà gì đó bạn ấy luyện thì bạn ấy không biết rằng là sau khi luyện xong thì bạn cũng không biết rằng là bạn ấy có một nội công rất là mạnh đấy. Sau đó thì đi ra cái đảo cái đảo đảo gì đó sau đây để ăn cháo lạp bát đấy. Được chưa ạ? Thì hầu hết mọi người ra đấy để ăn cháo lạp bát mà không về thì mọi người nghĩ rằng là bị những cái người bị mời ra đó là bị chết hết rồi. Là bị ra đấy cứ ra ai ra đấy là chết hết rồi. Nhưng mà không phải bởi vì trên đấy có nội công rất là mạnh và ai qua đấy là cũng bị nghiện mà bởi vì người ta không luyện được. Nhưng mà cái bạn đấy bạn ấy vừa ra một cái thì bạn ấy nhìn nhìn nhìn nhìn mấy cái đấy ơ cái này dễ mà có gì đâu. Thế là luyện nội công xong thì thì tất cả cái nội công đấy sau khi luyện ai mà luyện xong rồi thì cái cả cái đảo đấy nó sẽ bị sập. Nó sẽ bị sập đó. Sau đó thì đi về giải tác. Thì những cái bộ phim như thế thì em trước xem không hiểu được chưa ạ? Nhưng mà dần dần mình hiểu à hóa ra một trong những thứ mà mình sẽ cần phải làm đấy là phải có một cái nội lực rất là mạnh. Khi mình có một nội lực mạnh nó giống như em chia sẻ với mọi người rằng là bây giờ em đọc rất ít sách, em làm rất em chỉ cần nhìn qua là em biết là cái này có thể giúp ích được cho em hay không. là bởi vì em có ít nhất là với trải nghiệm của em là em có thiền và em biết rằng là với cái trải nghiệm như vậy thì em đọc sách em ví dụ đọc mấy cái quyển sách về kiểu thay đổi bản thân, học cách dạy sớm, làm thế nào để tập trung em vẫn đọc nhá nhưng mà em đọc lướt thôi. Em biết rằng là cái chiêu thức của người ta người ta đang nói là gì để em làm một việc em chia sẻ với anh chị bởi vì anh chị thích học chiêu thức mà ai cũng thích học chiêu thức chứ không ai thích học nội lực cả. Được chưa ạ? Mà muốn rèn luyện nội lực thì anh chị phải làm gì? Anh chị phải giống như là tự dưng là bị giống như Trương Vô Kỵ tự dưng là bị rơi xuống núi, không có chỗ nào đi cả. Được chưa ạ? Chỉ có mỗi một chiêu thức đấy thôi. Phải chỗ đấy để học thôi, không có chỗ nào cả. Được chưa ạ? Hay là hay là cái cái a cái gì vừa nãy đấy, lệnh hồ sung cũng tương tự như thế, bị giam vào trong cái phòng giam đấy. Không còn cái chỗ nào để đi cả. Và chỉ có một cách duy nhất là học được cái nội lực đấy thì mới phá được cái phòng giam đấy và đi. Thì để rèn luyện nội lực thì không ai muốn làm cái đấy cả bởi vì nó chán anh chị. Đấy, học chiêu thức phát lại pé pc pc pc đó tèo luôn thằng kia tèo luôn chiến thắng vui. Bây giờ em chỉ cần chỉ cho anh chị một kỹ năng gọi là nho nhỏ về cái việc là cách làm thế nào để tạo ra prom thôi cho ai phát thì anh chị muốn học không? Thế nào đây rằng là 100 người chả muốn học có những cái cách gì để mà nâng nội lực lên nhanh nhất thầy ơi? Theama.org được còn có mỗi chiều thôi hỏi cứ hỏi thông giống như là người ta goku lại luyện ở trên phòng không gian đấy thì người ta người ta nói rằng là cửu dương thần công là đã vô địch thiên hạ rồi thì bây giờ là luyện đi. Thì bây giờ có mỗi thế thì bây giờ là trong cả cái bản đồ đấy là cửu dương thần công là vô địch thiên hạ rồi. Thế bây giờ không luyện thì thì luyện cái gì đây? Th hỏi Thông này. Thông vừa mới đi và trải nghiệm thấy có đúng thế không? Dạ thì chiêu đầu tiên không đi học phá thông là hình như thông sinh năm 99 ô 27 tuổi rồi. Dạ thì chiêu đầu tiên phải học là thiền. Thiền rồi sau đó là sẽ tới học tới cái chiêu biết một cuộc sống. Rồi xong rồi bắt đầu lên tới cái chiêu và xây dựng mối quan hệ. Em có cái file của anh Đức á cái mà nếu mà quay với lại tuổi 20 á thì nó có những cái mà nền tảng á nó kiểu cái đó nó cũng giúp cho em kiểu nó bám theo được cái cái những cái nền tảng cần phải xây dựng á để có gì em share lại cho anh chị. Cái đấy như em em viết cho 10x. Nhiều người hỏi em rằng là Đức ơi Đức thế 10x không có định hướng gì à? Sau khi em viết định hướng ra thì lại bảo thức hơi thức sao thế này à? Buồn cười chắc hiểu được. Không có thì người ta viết cho thì thì lại thì lại thì lại không dùng anh chị. Đấy em không hiểu rằng là mọi người kỳ vọng cái gì nữa. Được chưa ạ? Thì con người rất là hay và buồn cười. Khi mà em còn trẻ em cũng thế thôi. Thì em kỳ vọng rằng là người ta sẽ cho em một cái lộ trình. Được chưa ạ? Và khi người ta đưa cho mình lộ trình rồi thì mình lại thấy ơ thế thế là sao nó đơn giản thế. Cái sự khác biệt của một người thành công và một người không thành công đấy là thầy lại bị ao ra rồi đúng không mọi người? Cái khúc này trong phim là mình phải có quảng cáo này cả nhà. Bạn này quản hết. Hôm qua em nói chuyện với chồng em chứ. Em bảo là chồng ơi chồng đi thiền đi. Thì xong chồng em bảo chứ chịu vẫn sắp xếp được. Xong rồi em bảo thế thôi đi ngắn ngày thôi ba ngày thôi. Em đang bảo phải dí cho chồng em đi trước cho chồng em thấy nó có lợi lạc thì em mới xin đi được xong chịu. Ba ngày không đi được. Thế giờ làm thế nào nhỉ mọi người nhỉ? Công việc của chồng em kiểu cũng mới bắt đầu ý. Thế là bây giờ ba ngày đi khách khỏi bó dán thì làm sao? Ơ là chồng chị đi 10 ngày rồi ạ. Chưa. Đang dụ đi. Đang bảo đi đi. Tại vì không đi 10 ngày đâu. Đi được 3 ngày đâu chị yêu. Thế à? Thế vào đây một cái chiêu thức là gọi là lùa gọi là đi dụ đi thiền đúng không? Dùng từ là lùa đi thiền. Đ Quỳnh ơi nhắn cho anh nhá. Thế hả anh? Ờ có cây study rồi. Ờ nhưng mà ý là kiểu anh vẫn bảo điểm anh vẫn ý là anh anh anh bắn tiếng Anh luôn cho em với để em kết nối chồng thì bắn Google dịch thôi xong gửi thôi. Thực ra bắn rất đơn giản mọi người ạ. đấy là không cần phải thay đổi ai cả. Mình thấy tốt thì mình cứ làm. Và thứ hai là mình tìm những người đồng thuận sau đó mình đưa họ vào cái môi trường mà có những người đồng thuận đấy thì họ tự thay đổi thôi. Mình đâu phải thay đổi làm gì. Đấy mọi người sẽ quan sát ở trong Zoom này. Ví dụ như là câu chuyện của anh Hưng là chẳng hạn này đúng không? Đấy, câu chuyện đưa vợ vào cuộc sống như thế nào rồi đưa vợ đi thiền như thế nào hay là câu chuyện của chị Huyền Trang này, anh hùng hoặc MIT Viral như thế nào? Nhiều câu chuyện mà nhiều cứ thấy nó không khớp khớp với gia đình mình ấ anh không khớp khớp ạ. Mỗi gia đình nó cứ kiểu có một cái ví dụ như là em cũng rất là mong là có thể thể phải thể bảo chồng em học bí mật cuộc sống cùng em nhưng mà bây giờ chồng lại phải đang ngủ với con gái bé nhất tại vì con gái bé nhất thì bạn ấy không thể ngủ một mình được. Đúng rồi. Ví dụ bạn ý thức hay cái gì thì ừ cũng sẽ không ngồi học cùng nhau được. Xong bảo thôi xem YouTube đi cũng được, xem YouTube đi cũng được nhưng mà chưa có động lực mạnh thì phải. Thì cứ xem YouTube trước. Ban đầu là xem YouTube trước sau có khi lại thành nghiện hơn em thì sao? Không biết được. Mỗi người có một tiến trình riêng mà cứ để họ cứ để họ tiến trình của họ thôi. Thôi một vài chia sẻ ngắn của anh với nhá. Có gì thì Quỳnh có thể nhắn cho em. Vâng ạ. Em trả lại mic cho thầy nhá. Vâng. Thì vừa nãy em có nói rằng là người thành công so với người bình thường nó rất là đơn giản anh chị. Người thành công đấy là người ta làm những cái việc đơn giản, dễ làm, được lặp đi lặp lại trong thời gian dài anh chị. Nhưng những người bình thường mới trên hành trình này thì người ta nghĩ rằng là phải có cái điều gì đấy ma thuật và người thành công người ta người ta giấu nên là người ta không chia sẻ. Nhưng sự thật là chị Ngân Đỗ ờ đưa lại cái quyền host cho em với. Được chưa ạ? thì người thành người người chưa thành công thì người ta nghĩ rằng là người thành công người ta giấu giếm cái gì đó. Thế nên rằng là à người ta không chia sẻ nên đấy là lý do vì sao mà người ta không thành công. Lấy cho mọi chị một vài ví dụ. lấy cho anh chị một vài ví dụ như là cái việc là dậy sớm ngủ ngủ sớm dậy sớm có phải là một điều đơn giản và cơ bản không anh chị? Theo anh chị là ông Donald Trăm ông ấy có dậy sớm à ý là ông ấy ngủ đúng giờ và dậy đúng giờ không anh chị? Có không anh chị? Đấy hay Đạt Lê nó bảo Lý Tiểu Long này. Thì theo anh chị Lý Tiểu Long thì ông ấy có việc là gì ạ? Ông chỉ luyện như thế thôi. Ông chỉ luyện đi luyện lại một cú đấm thôi. Chị Ngân Đỗ ơi, chị dậy đi. Chị dậy dậy đi. Ngủ dậy đi. Đưa cho em lại cái host đi. Chị gì em không có host nên là em không điều khiển được gì cả. Chị Ngân Đỗ ơi, ai gọi chị Ngân Đỗ cho em lấy Facebook gọi điện chị Ngân Đỗ cho em cái em muốn back outom mọi người đâu làm được gì đâu. Hoặc chị không biết làm chị chị kích cái nút lift nhưng mà đừng em zom chị đây. Để ở đâu nhở? Chuyển ở đâu nhở? Chị đang không biết. Chị kích vào cái tên của em ấn chữ more ấy thì nó sẽ có tìm đi chị. Được chưa ạ? Rồi thì nói cho mọi người như vậy thôi để cho mọi người làm cái bàn đánh giá. Bài đánh giá đấy rất là quan trọng anh chị nhá. Là sau khi anh chị làm bài đánh giá đấy, anh chị sẽ tự dưng cảm thấy có một động lực rất là lớn đến từ bên trong của anh chị và thấy rằng là ồ hình như là mọi thứ đang trở nên tốt đẹp hơn. Còn nếu anh chị không làm bài đánh giá thì dần dần anh chị cảm thấy nó chán. Anh chị thấy rằng là nó đi vào một cái định hướng vô định đó. Mọi thứ mà chúng ta đang làm đây nó cứ lý thuyết kiểu gì á. Được chưa ạ? Còn nếu anh chị dành thời gian để anh chị làm thì anh chị sẽ đánh giá nó. Anh chị thấy wow hình như là nó có sự tiến bộ. Thôi vâng chị bốn con. Chị hỏi gì? Chào thầy và chào anh chị. À thầy ơi có phải là cái đấy ở trong 10x và trong có đấy là một cái gọi là bài test xong rồi mình cứ là mình làm xong rồi nó sang câu khác câu khác đúng không thầy? Tại vì hồi là mới vào 10x là chị có làm rồi nhưng mà vừa nãy cái thông gửi chị xem ở trên đấy thì nó hơi nhìn nó hơi có sáu bạn đánh giá nó không ạ? Nó sáu bản đánh giá nhưng mà có đúng thầy thầy nhìn cái thông của gửi không ạ? Ở trong cái nhóm ấy hả thầy? Em không biết trong nhóm chat Facebook ạ. Em chưa xem thì có sáu cái bài đánh giá nó ở nó ở trong file Excel ạ. À vâng thế thì chắc là đúng cái thông gửi rồi chị chưa làm. Còn anh chị đừng đừng down cái đấy về nhá bởi vì down đấy về thì nó sẽ bị hỏng hết tất cả các cái công thức ở trong đó. Đó nên là đừng đo về anh chị nhá. Anh chị làm thẳng trực tiếp ở trên à ở trên trên cái file đó luôn giúp em. Rồi chúng ta sẽ đi vào cái phần ngày hôm nay anh chị nhé. Ngày hôm qua thì chúng ta đã đi qua những cái nguyên lý và những cái nguyên tắc trong cái quá trình mà chúng ta chúng ta đến cái giai đoạn số 2 rồi ha. Em sẽ share cho anh chị à. Đây em share chỗ này chứ. Rồi thì ngày hôm qua em đã chia sẻ cho anh chị tổng kết lại cho anh chị những gì diễn ra trong chương trình bí mật cuộc sống. Được chưa ạ? Em cũng đã chia sẻ cho anh chị trong mỗi phần đấy chúng ta sẽ cần phải làm là gì? chưa ạ? Rồi em cũng đã chia sẻ cho anh chị các cái cách thức để anh chị có thể học được và học được và đạt được cái lợi ích tối đa từ cái chương trình đó. Và em cũng nhấn mạnh với anh chị rằng là một trong những cái điều mà anh chị cảm thấy thú vị nhất mà anh chị cần phải tận dụng đấy là cái này được chưa ạ? Cộng đồng chạ cộng đồng anh chị cần phải tự bắt đầu tự động à tự phát triển bản thân của mình để anh chị chủ động hơn để anh chị có thể được những cái mối quan hệ được chưa ạ? Và từ đó thì mọi thứ cho anh chị sẽ được phát triển. Ở đây con người đi trước thì con người đi trước công việc theo sau. Con người đi trước công việc theo sau. đấy là một điều rất rất rất quan trọng nhưng mà hầu hết thì mọi người những người mà họ có ý định là họ xem họ xem kênh YouTube á tất nhiên là họ cũng sẽ được đạt được những cái lợi ích từ cái việc là xem kênh YouTube hay là tự học khóa học nhưng mà lợi ích nó sẽ không được tối đa. Cái lợi ích tối đa nó sẽ khi chúng ta làm một việc chính là chúng ta đi kết nối, tương tác và nói chuyện với những người khác thì từ đấy cái lợi ích của chúng ta mới được tối đa được anh chị. và chúng ta nghe được những cái câu chuyện của những người khác thì chúng ta sẽ làm được. Được chưa ạ? Sau đó thì em cũng đã chia sẻ cho anh chị những cái nguyên lý à rất là cơ bản trong cái việc là thiết kế và biến những cái tầm nhìn của chúng ta trở thành một cái một cái bản kế hoạch. Thì trong đó thì một trong những cái điều ở đây em nói đó chính là đây đây là cái cấu trúc được chưa ạ? Đây là cái khung cấu trúc thì anh chị cần phải nắm rất là vững cái việc này. Được chưa ạ? Bất kỳ cái việc gì thì đều đến từ tầm nhìn, sau đó thì đến mục tiêu, sau đó thì đến thói quen, dự án, đến hành động. Đó thì có hành động rồi chúng ta sẽ có những việc đo lường. Và ngày hôm qua chắc là trong vòng ngày hôm nay hoặc là ngày mai nữa là em sẽ cập nhật gần như đầy đủ và hoàn chỉnh cái chương trình bí mật cuộc sống. anh chị có thể dành thời gian ra để đọc à cái việc đó. Thì trong cái bí mật cuộc sống thì có hai cái phần đấy là vùng vùng đồng nhất và vùng tập trung. Thì em cũng đã bắt đầu giải thích cho anh chị step by step từng cái chỗ này có ý nghĩa là gì? bằng những cái ví dụ, bằng những cái ẩn dụ rất là đời thường thì anh chị đọc và anh chị sẽ hình dung và dần dần à anh chị sẽ à sẽ hiểu và thấm nó. Và anh chị cũng sẽ hiểu được rằng là cái cấu trúc ở trong từng cái phần một ở trong cái bảng dashpore hay là ở trang mục tiêu à thì nó sẽ có ý nghĩa gì, trang dự án có ý nghĩa gì, trang thói quen có ý nghĩa gì? À chúng ta những có những cái góc nhìn về góc nhìn cuộc sống nó có nó có những ý nghĩa gì? góc nhìn về thì chúng ta có rất nhiều những cái góc nhìn khác nhau để chúng ta để chúng ta coi à và chúng ta sẽ thấy rằng là tất cả mọi thứ nó đang kết nối với nhau như thế nào, nó đang kết nối với nhau như nào và nó ảnh hưởng với nhau ra sao. Ok chưa ạ? Rồi à ở trong cái phần này thì hôm nay thì em sẽ đi sâu vào cái phần này được chưa ạ? Em sẽ đi sâu vào phần này. Thì cái phần đầu tiên đó là phần tầm nhìn. Thì tầm nhìn thì nó giống như mấy cái ngọn hải đăng ấy. Nó sẽ là cái hướng đi cho chúng ta. Nó sẽ là cái hướng đi chúng ta. Thì có những người người ta sẽ nhìn được đâu đấy 1 năm, có những người sẽ nhìn được 3 năm, có những người sẽ nhìn được 7 năm, có những người sẽ nhìn được 10 năm, có những người người ta sẽ nhìn thấy nhiều năm hơn. Ví dụ có một cái người như là Zos chẳng hạn thì ông ấy ở trong cái cuốn sách tiểu sử và lị tiểu sử của ông ấy thì ông ấy có làm một việc rằng là đâu là những việc mà tôi làm mà 1000 năm sau thì người ta vẫn có thể rằng là nó vẫn tồn tại. Nó vẫn tồn tại và giúp ích được cho những người khác. Được chưa ạ? hay có những cái người như là có thể gọi là vĩ nhân giống như là Đức Phật chẳng hạn thì sẽ tồn tại trong thời gian rất rất rất lâu. Do đó thì bởi vì Đức Phật giải quyết được những cái bài toán là tại sao cuộc đời lại đau khổ, lại có con đường nào để thoát khổ hay không? Bởi vì à với với ngài, với những cái sự hiểu biết, với những cái à phẩm chất mà ngài có thì ngài giải quyết những bài toán như vậy. Được chưa ạ? Ngài thấy là nhìn đâu mọi người tại sao những người nghèo đã khổ rồi mà những người giàu lại khổ cũng khổ vậy? Tại sao? Và cuộc đời nó chỉ có hai hướng đi thôi. Một là con đường của hạnh phúc và hai là con đường của đau khổ. Không có con đường thứ ba anh chị. Vậy làm thế nào để thoát khổ? Thì những người như vậy thì họ tồn tại trong thời gian rất là dài. Còn về cơ bản những cái người gọi rằng là vẫn ăn cơm chan canh giống như chúng ta thì anh chị hãy có những cái tầm nhìn đơn giản khoảng 7 năm đến 10 năm là chúng ta đã chúng ta đã khác bọt lắm rồi. Được chưa ạ? Còn dần dần dần dần khi mà anh chị bắt đầu là làm rõ làm rõ thì cái tầm nhìn của anh chị bắt đầu mở rộng ra và dần dần anh chị hiểu được cái ý nghĩa, hiểu được cái giá trị trong cuộc sống của anh chị. Tại sao con người được sinh ra, tại sao anh chị được sinh ra, anh chị sinh ra có ý nghĩa gì, anh chị sinh ra để làm với mục đích gì? Thì em tìm được cái điều đó khi mà em tham gia những cái khóa thiền 10 ngày, 20 ngày, đặc biệt là những cái khóa thiền 30 ngày, 45 ngày thì những cái đó nó sáng rõ ở trong em. đó thì con đường để đi tìm được những cái thứ đó thì em đã chỉ cho anh chị cái hệ thống để làm được việc đó rồi. Còn nếu không thì anh chị đi học những cái việc này, nghe người này nói, nghe người kia nói thì đó là của họ. Còn đâu là anh chị phải trải nghiệm nó và cái đó nó phải đến từ bên trong của anh chị. Thì lúc đấy mọi thứ như là động lực, như là sự kỷ luật, tất cả mọi thứ nó sẽ có được bên trong chị. Nhưng mà để tham gia được khóa thiền 30 ngày hay 45 ngày thì nó cũng cần sự may mắn nữa. Và may mắn là phần của việc thiết kế tốt anh chị. Được chưa ạ? Đó là tầm nhìn. Tầm nhìn là cái hướng đi được chưa ạ? Và nếu như anh chị à không có tầm nhìn thì không khác gì rằng là chúng ta thấy là chúng ta đi rất nhanh trong ngắn hạn. Nhưng về dài hạn chúng ta tổng kết lại chúng ta chẳng đi đâu có đâu cả. Chúng ta giống như con vịt á nó cứ quẫy hết mọi thứ lên. Được chưa ạ? Nó sẽ quẫy hết của mọi thứ lên và không đi đâu vào đâu cả ha. Do đó thì một người có tầm nhìn có nghĩa là người ta nhìn được về dài hạn. Và người nào càng nhìn về dài hạn bao nhiêu thì thấy người ta đi rất chậm đó. Được chưa ạ? thấy người ta đi rất chậm nhưng mà ý là trong ngắn hạn người ta đi rất chậm và gần như người ta không có sự tiến bộ gì cả. Nhưng mà về dài hạn thì anh chị sẽ thấy rằng là à người ta đi rất là nhanh. Một điển hình cho cái việc này đó là Warden Buffet. Em nhớ rằng là đâu đấy khoảng năm ba mươi mấy tuổi á thì ông ấy mới kiếm được đâu đấy 1 triệu đô thôi. Trong khi những người bạn của ông ấy kiếm được rất nhiều tiền rồi. Nhưng mà đến bây giờ à đến khi ông ấy khoảng gần 100 tuổi như bây giờ thì những người bạn của ông ý thì không có tuổi với ông ý. Được chưa ạ? Vì ông ấy sống dài quá nên là không có tuổi đúng rồi anh chị. Được chưa anh chị? Đó thì à một cái người người ta có tầm nhìn thì người ta sẽ về dài hạn thì người ta sẽ luôn luôn chiến thắng trong bất kỳ cuộc chơi nào người ta sẽ tham gia ha anh chị. Còn đâu là về ngắn hạn thì có rất nhiều người chơi sẽ chiến thắng nhưng mà về dài hạn thì không. À đây đạt có một câu nói là đúng rồi đường dài thì mới biết ngựa hay này. Được chưa ạ? Rồi, đấy là việc đầu tiên đấy là tầm nhìn mục tiêu. Mục tiêu thì mục tiêu nó chính là à cái cấu trúc nhịp điệu thành công anh chị. Cấu trúc nhịp điệu thành công có nghĩa là gì? Khi anh chị bắt đầu thiết lập được những mục tiêu lên thì có nghĩa là anh chị bắt đầu nhìn nhận và đánh giá cho mình rằng là à mình có được những chiến thắng này, chiến thắng này, chiến thắng này. Lấy cho anh chị một ví dụ rất là đơn giản. Nếu như mà anh chị ở đây thì đa phần hầu hết anh chị đều đi học cái chương trình đại học đúng không anh chị? Đúng chưa? Nếu như mà chúng ta chỉ có một cái tầm nhìn rằng là tôi sẽ có một cái bằng cấp nguyệt loại giỏi thôi nhưng mà mình không có những cái mục tiêu là tôi được điểm 10 cái môn A, tôi được điểm 10 cái môn B, tôi được điểm 10 cái môn C thì chúng ta thấy rằng là sao ạ? Cái sự nỗ lực của chúng ta cảm thấy nó không nó giống như là cái việc là nó không đi đâu vào đâu cả. Và cuối cùng hầu hết những người nào mà chỉ tập trung vào cái việc là có được bằng tốt nghiệp loại giỏi thôi mà người ta không có trân trọng những cái việc là điểm 10A môn A, điểm 10 môn B, điểm 10 môn C thì lúc đấy là không khác gì họ cứ lật vật vật vờ vật vờ vật vờ. Vậy nhưng mà sẽ như thế nào nếu như anh chị được điểm 10 môn A, được điểm 10 môn B, được điểm 10 môn C thì có phải anh chị đã bảo wow thằng này là một học sinh giỏi được chưa ạ? Và cứ như vậy, cứ ghi nhận như vậy, cứ ghi nhận như vậy thì có phải đấy rằng là cái cấu trúc nhịp điệu thành công anh chị có phải không anh chị? Do đó thì một người ta biết cách thiết lập mục tiêu thì người ta sẽ biết ghi nhận và người ta sẽ đạt được những cái thành công nho nhỏ. Những thành công nho nhỏ mà chính những cái thành công nho nhỏ đấy nó giúp cho họ có được những thành công lớn hơn, thành công lớn hơn, thành công lớn hơn, thành công lớn hơn. Những người mà không biết cách thiết lập mục tiêu và người ta lấy những mục tiêu của người khác làm mục tiêu của họ thì thường họ sẽ mang lại đau khổ cho chính bản thân mình. Lý do tại sao? Bởi vì nguồn lực của mỗi người là khác nhau. Anh chị anh chị không thể so sánh cái việc là chiến thắng của anh chị với chiến thắng của em được. Bởi vì chiến thắng của anh chị nó khác chiến thắng của em, nguồn lực của anh chị khác. Được chưa ạ? Nhưng về cơ bản nếu anh chị vẫn liên tục anh chị biết cái từ cani là gì không? Anh chị thấy hay có việc là cani.vn gạch thiền hoặc là cani trên gạch zom hoặc là cani.vn gạch mx. Anh chị biết hiểu cái từ cani của nó là gì không? C là cải thiện hàng ngày mỗi ngày tiếng một tí đúng không? Hiểu là đúng rồi đó. Nhưng mà từ tiếng Anh của nó là gì? Anh chị biết không? Từ tiếng Anh của nó là constant and never ending improvement. Nó là gì hả? Những a người Mỹ tiến liên tục và không bao giờ dừng lại. Dạ. Thì đấy là cái không bao giờ người tăng trưởng. Đúng rồi. Constant and never ending improvement. Đây là một cái một cái từ mà em được nghe từ từ Tony Robins khi mà em đâu đấy là 2010 16 gì 17 gì đó. Được chưa ạ? Thì em vô tình đọc được một cái quyển sách. Sau đó thì em thấy được cái từ này rất là hay và lúc đó thì em đã bắt đầu mua cái tên miền là cani.vn. Được chưa ạ? Constant and never ending improvement can hay nói cách khác là anh chị cải biến và liên tục cải thiện nó thì mọi thứ trong cuộc sống của anh chị sẽ đây là một cái triết lý đây là một cái cái cách thức được chưa ạ? Đó là à ở người Nhật thì người ta gọi là ken anh chị. Nhưng mà về cơ bản đó là những cái cải thiện nhỏ hàng ngày được chưa ạ? Ở trong tất cả các khía cạnh trong cuộc sống của anh chị và anh chị cải thiện một cách liên tục nhất quán thì chắc chắn anh chị sẽ nhận đến những cái sự thành công đáng kể và dài hạn. anh chị được chưa ạ? Đó thì mục tiêu nó là như vậy. Mục tiêu đấy rằng là những cái chiến thắng nhỏ của anh chị gọi là cấu trúc nhịp điệu để thành công. Cấu trúc nhịp điệu của thành công. Rồi thói quen và dự án. Thói quen và dự án để mà thành công được thì chúng ta sẽ có hai phần. Để đạt được mục tiêu chúng ta sẽ có hai phần. Một là dự án, hai là thói quen, ba là cả thói quen và dự án. Chúng ta có ba cái cách để chúng ta thể đạt được cái mục tiêu chúng ta. Thì dự án nó là gì? Là những cái nó sẽ có thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc. Được chưa ạ? Để anh chị hoàn thành xong một cái nhóm công việc nào đó. Thì đấy là một dự án nó có thời gian bắt đầu, có thời gian kết thúc và nó có một cái kết quả cụ thể sẽ đạt được. Còn thói quen, thói quen là gì? Thói quen là những việc mà anh chị lặp đi lặp lại hàng ngày và không gần như là không có thời gian kết thúc của anh chị. Không có thời gian kết thúc. Thì tại sao mà chúng ta sẽ cần phải có thói quen ở đây? Lấy cho anh chị một ví dụ. Ví dụ như là anh chị đang học, hầu hết anh chị ở đây đang học chương trình Make It Viral. Nếu như anh chị học chương trình Make It viral mà anh chị không thiết lập cho mình một cái khoảng thời gian anh chị viết thì anh chị sẽ bị toàng. Toang ở đây có nghĩa là gì? Là sau khi kết thúc cái chương trình này thì anh chị không đọng lại cái gì cả. Nhưng mà ở trong những cái phần trước, ở trong những cái chương trình trước, ở trong những cái buổi trước em đã nói rồi, cho dù anh chị đạt được kết quả hay anh chị không đạt được kết quả thì cuối cùng con người anh chị trở thành là ai? Và cái con người anh chị trở thành nó phải xác định từ đâu? Từ tính cách của anh chị được hình thành. Vậy tính cách anh chị được hình thành được từ đâu? Từ những thói quen anh chị đang có. Được chưa ạ? Và đã là thói quen thì nó có một cái thuật ngữ nó là don't break the train. Train có nghĩa là train. Train ở đây có nghĩa là những cái sợi dây xích ấy. Có nghĩa là đừng có có cắt đứt cái sợi dây xích đó. Nghĩa là như thế nào? Nghĩa là anh chị có một cái thói quen ví dụ như là hàng ngày anh chị block thời gian một tiếng để anh chị làm việc. làm sao để ngày nào anh chị cũng làm được cái việc đó để anh chị tích vào được chưa ạ? Thì nó có một cái bảng đánh giá là 12 cái thói quen mà có bản đánh giá trên Excel anh chị có anh chị nào có cái bảng đó không? Anh chị nào có cái bảng đấy không? Không có à tí nữa để em sẽ tìm lại sau đó em sẽ gửi lại cho anh chị. Hình như anh Tuyến có mà cái bản đánh giá 12 cái cạnh em có thầy ạ. Em có thầy đấy chưa? Anh Tuyến có mà được chưa ạ? Thì anh chị bắt đầu làm một việc là viết ra những cái thói quen nho nhỏ nho nhỏ nho nhỏ nho nhỏ sau đó anh chị break vào, tích vào. Ví dụ như là một trong những thói quen mà anh chị có thể làm rất là đơn giản. Đấy, dậy sớm à ý là dậy đúng giờ, ngủ đúng giờ. Anh chị làm xong tích tích tích được chưa ạ? Anh chị nào chưa làm được việc đấy anh chị tích được chưa ạ? Làm trong 1 tháng, làm trong 2 tháng thì thay vị sau sau khi mình có thói quen đấy xong rồi thì mình bắt đầu thay có thói quen khác cứ nhỏ thôi. Được chưa ạ? Đơn giản thôi. Mình cứ bắt đầu tích được chưa ạ? Tích tích tích tích. Đó thì cái bản đấy nó nằm ở trong bản Excel được chưa ạ? Nằm ở trong bản Excel anh chị có thể thì có những cái thói quen rất là nhỏ nhá. Rất là nhỏ. Chân ơi con tắt cái đèn đi con chân hả? thằng nào con phải tắt đèn để con đi ngủ mà. Ừ. Được chưa ạ? Hay là một cái thói quen nhỏ khác nữa mà anh chị có thể làm ó là lên kế hoạch vào buổi tối được chưa ạ? Thì đấy là một thói quen rất là rất là quan trọng, rất là hay. Nếu anh chị làm được việc đó thì anh chị cũng sẽ anh chị mà làm được việc đấy thôi là anh chị cũng đã khác lắm rồi. Được chưa ạ? Lên thói quen à sorry một thói quen nữa là lên một cái kế hoạch để anh chị biết rõ chính xác ngày hôm sau giờ đấy mình sẽ làm gì. Được chưa ạ? Thì có bốn cái năm bốn năm thói quen gì đấy thì em thấy là ông Alex Hamji ông ấy liệt kê có bốn cái năm thói quen. Ông nói rằng là tôi nghĩ rằng là năm cái thói quen này năm thói quen rất là quan trọng. Thì một trong những thói quen đó là dạy em nhớ không nhầm là à lên kế hoạch lên kế hoạch một ngày mới vào đêm được chưa ạ? Ông có 4 năm thói quen gì đấy thì một trong những cái thứ em rất là nhớ đó là lên kế hoạch được chưa ạ? Tiếp theo nữa liên quan đến hành động. Hành động đó là gì? Là những cái nhiệm vụ nào anh chị cần phải làm. Và cái phần hành động này chính là chính là gì? Anh chị có đang bước đến cái tầm nhìn của anh chị hay không? Nếu anh chị không hành động thì có nghĩa là giấc mơ vẫn mãi chỉ là giấc mơ mà thôi. Giấc mơ m vẫn mãi chỉ là giấc mơ mà thôi. Do đó thì hành động là giống như là từng bước để anh chị đi lên cái cầu thang á và cầu thang này sẽ đi lên trời. Anh chị có làm hay không? Hầu hết mọi người đi tham gia những khóa học biết là mình cần phải làm gì nhưng lại không làm. Đó là lý do vì sao mà trong bất kỳ chương trình nào của em thì em đều nói với mọi người rằng là nếu mọi người dành ra một tiếng để học thì phải dành ra 4 tiếng để làm để triển khai để thực hành cái việc đó. Và cái cách đào tạo của em và cái lối sống của em được thay đổi rất nhiều thông qua những cái khóa thiền Vipasana. Tại sao lại như vậy? Bởi vì từ 4:00 sáng được dậy và chúng ta thiền đến 6:30. Sau đó chúng ta sẽ thiền từ 8:00 đến 11:00. Tất nhiên là lúc 9:00 sẽ có một cái hướng dẫn ngắn để hướng dẫn thực hành đâu đấy khoảng 15 20 phút. Buổi chiều cũng có một cái hướng dẫn thực hành nho nhỏ nhắc lại buổi sáng khoảng 15 20 phút nhưng mà từ 1:00 đến 5:00 thì mọi người làm. Sau đó từ 19:00 đến 20:00 khoảng 1 tiếng đến 1 tiếng rưỡi sẽ có pháp thoại và sau đó thì sẽ có một hướng dẫn ngắn khoảng 5 đến 10 phút cho ngày hôm sau. Tổng thời gian cho việc hướng dẫn em cộng gọi là cộng sông xênh khoảng 3 tiếng đồng hồ, còn thời gian còn lại khoảng 8 tiếng, khoảng 8 đến 10 tiếng thì cho việc thực hành. Với những người mà tham gia những khóa thiền dài ngày thì cái việc lý thuyết thì chỉ có là từ 1900 đến khoảng 20 gi là khoảng 45 phút đến 60 phút thực lý thuyết. Còn tất cả thời gian còn lại từ khi họ mở mắt đến khi họ đi ngủ thì tất cả thời gian còn lại thì họ chỉ làm một việc đấy là thực hành, thực hành và thực hành mà thôi. Do đó thì cách thức mà em học tập, cách thức em làm việc nó thay đổi một cách rất là lớn. Bởi vì trước đây thì anh anh chị thấy rằng là những cái khóa học và chương trình đào tạo thì anh Tuyến anh biết rằng là để kể tên những cái khóa học và chương trình đào tạo em mua ra thì em nghĩ rằng là em còn chẳng nhớ được. Hàng trăm khóa học, hàng nghìn chương trình đào tạo anh chị chưa kể những tài liệu rất rất là nhiều. Và nếu như mà xem nhân tướng học, có rất nhiều người gặp em lần đầu tiên họ biết một chút về nhân tướng học thì họ ôi thằng này là một thằng gọi rằng là overthinking. Anh chị hiểu chưa ạ? Em học thì rất là nhiều nhưng mà em làm rất là ít. Đấy là đúng với em trước đây anh chị. Còn bây giờ thì nó khác anh chị. Tất nhiên là em vẫn không có thể hành động giống như là quyết liệt và mạnh mẽ giống như là anh Phạm Thành Long. Đó, anh Long thì anh là một người hành động rất là quyết liệt và mạnh mẽ. Nếu anh chị gặp anh Long, anh chị đã thấy cái điều đấy. Nhưng mà nó đã khác so với em trước đây rất là nhiều. Lý do đơn giản là bởi vì anh chị phải đi thì anh chị mới tới đích được. Còn anh chị không đi anh chị không bao giờ tới đích được. Nhưng ở cái phần hành động này rất nhiều người không bước đi. Anh chị không bước đi. Lý do tại sao? Là bởi vì nghi ngờ. Nghi ngờ thầy, nghi ngờ bạn, nghi ngờ chính bản thân họ, nghi ngờ về phương pháp. Họ sợ anh chị họ sợ bị sai anh chị. Có thể họ đã gặp những cái lỗi sai nào đó ở trong cái quá khứ của họ nên họ bị sai. Họ cảm thấy bị mệt mỏi anh chị. Họ bước đi vài bước họ cảm thấy bị mệt mỏi anh chị. Họ sợ bị sai, họ hợ sợ bị đi sai đường anh chị. Họ sợ bị vấp ngã, họ sợ bị chê cười anh chị. Họ sợ bị thất bại anh chị nên họ không bao giờ bước đi anh chị. Và họ lấy cái việc là họ lấy cái việc là họ cứ đi tham gia những khóa học khóa học khóa học này khóa học kia để làm một việc là họ bao biện cho việc là họ vẫn đang bước đi. Và ngày hôm qua thì em có nói chuyện đấy của với cả Minh Minh và Hiếu. Hiếu đâu rồi? Có ở đây không? Hiếu có đây không? Hình như có mà đúng không? V em có đấy đấy. Trung Hiếu chia sẻ thì một việc đấy là hôm qua em gọi điện hỏi tại sao lại lại lại lại lại thiết kế đẹp thế. Đó thì bạn ấy bảo rằng là cái chương trình Bí mật cuộc sống buổi sáng này hay quá nhưng mà chỉ hay khi mà một việc bạn ý đã làm việc là ứng dụng một cái việc là về thời gian đúng không? Em chia sẻ một chút về cái việc là em đã làm và bạn ấy mới thiết kế đâu edit video đâu đấy được mấy mấy ngày 6 ngày à 7 ngày à. 6 ngày em chia sẻ một chút đi. Dạ em chào thầy, chào anh chị ạ. Thì như trước đây thì em hay block thời gian trong đầu ạ. Thì hôm thời gian gần đây thì em cũng bốc block thời gian ở trên calendar giống em học được các từ các anh chị và thầy. Thì xong mỗi sau khi em làm cái đó thì mỗi khi đến giờ thì điện thoại chưa được thông báo thì đầu tiên là em không làm. À đầu tiên em cứ để đó thôi. Xong dần dần thì anh thấy là nó sẽ bị trôi đi ạ. Kể từ cái việc là khoảng 7:00 là phải ăn sáng các thứ. Thì gần đây em a em thấy là cứ như vậy thì nó sẽ trôi một ngày. Thì em quay đây em nhìn lại thì em bắt đầu em cứ đến giờ đó để em làm. Giống như ở thời gian gần đây em edit video cho vợ em thì cứ đến giờ là em sẽ làm việc khác. Còn sau đó em lại quay lại edit video thì em thấy vừa edit được video và vừa làm được cả việc khác nữa chứ không một hai hôm đầu là em bị cuốn theo cái việc học edit video nên là lại không làm được những việc khác. Thì nên em thấy ý nghĩa của việc là block thời gian và phải làm theo nó rồi mình vẫn vẫn sẽ là làm việc khác tiếp thôi. Em xin hết đem cảm ơn. Được chưa ạ? Thì bạn ấy trước đây thì Hiếu là thích rất thích đi tập stream đúng không? Đi tập thể dục. Đó. Tuy nhiên là trước đây là bạn ấy mà quấn vào cái công việc nào đấy thì bạn ấy sẽ bỏ cái việc tập thể dục. Nhưng bây giờ rằng là bạn ấy chia sẻ rằng gì ạ? Trong một tuần vừa qua thì mặc dù chưa edit xong video thì thấy rằng cái việc tập thể dục nó quan trọng hơn thì bạn đi tập thể dục trước. Bạn đi tập thể dục xong thì về lại edit video. Cuối cùng này vừa được tập được thể dục đúng không? Mà vừa edit xong video mà vợ lại cần mà vui đúng không? Thấy tình cảm gia đình vợ chồng cười tớ lỡ phớ lỡ này. Đấy. Đấy. Cách thức để làm thế nào có video đẹp hãy ngủ với anh edit. Được chưa? Công thức đấy. Công thức đã được đúc kết đúng không? Mà Ngọc Minh Hoàng bạn muốn có edit, bạn muốn có video đẹp hãy ngủ với editor. Được chưa? Hỏi công thức đúc rút ra như thế mà khét lẹt luôn. Đấy chưa anh Tuyến lại khét lẹt luôn. Dạ. Ok. Cảm ơn Hiếu ha. Do đó thì nó chỉ hay khi nào? Khi anh chị bắt đầu khi anh chị làm một việc đấy anh còn cô Thảo miễn phí cưới luôn thầy dạy được chưa ạ? Thì anh chị phải hành động còn nghe không? Anh chị có tầm nhìn không? Anh chị có mục tiêu không? Anh chị có thói quen không? Anh chị ghét tất cả mọi thứ đẹp đẽ trên giấy nhưng mà anh chị không làm thì không có ý nghĩa và không có ý nghĩa gì cả. Do đây anh chị phải làm. Anh chị anh chị phải làm. Và tiếp theo nữa chúng ta có phần cuối cùng đấy là phần hỗ trợ. Thì phần hỗ trợ này chính là những cái hệ thống để support cho anh chị. Bởi vì nếu như anh chị không đo lường được, anh chị không có quản lý được thì anh chị không bao giờ phát triển được cả. Anh chị không bao giờ làm rõ được tầm nhìn của mình. Anh chị không bao giờ làm rõ được mục tiêu của mình. Anh chị không biết xác định là đo lường cái việc là thói quen của mình như thế nào và anh chị cũng không thể quản lý được cái việc là system. Có rất nhiều người đi học những chương trình này, chương trình kia họ biết rằng là họ cần phải có tầm nhìn, họ biết cần phải có mục tiêu, họ cũng đã động mua giấy, mua sách, mua vở, mua bút, mua đủ thể loại về và họ làm. Nhưng họ làm một khoảng thời gian sau thì cuối cùng nó lại đâu lại vào. Đấy, được chưa ạ? Có một vài người thì người ta bắt đầu thiết lập được hệ thống này lên nhưng mà cái hệ thống nó cứ là lùng tùng sùng gọi rằng là tứa lung tung được ch ạ và nó để quản lý người ta thiết lập được lên rồi nhưng mà để vận hành được hệ thống đấy cũng mất nhiều công sức và rất là mệt mỏi anh chị rất là mệt mỏi thì em cũng là một người trong số những người như vậy được chưa ạ do đó thì cần cái hệ thống support và hỗ trợ là một hệ thống rất rất quan trọng thì toàn bộ cái system đấy. Toàn bộ những cái việc mà anh chị anh chị chỉ cần hiểu được cái việc đó thôi. Rất nhiều người đến với em và nói với em rằng là Đức ơi, Đức à chị muốn phát triển doanh nghiệp của chị à và cuối cùng họ cái điều mà họ phát triển doanh nghiệp ấy thì thực ra trong đầu của họ chỉ đúc kết một câu thôi. Đấy rằng là làm thế nào để marketing bán hàng. Bởi vì trong đầu của họ thì marketing và bán hàng chính là cách duy nhất để họ phát triển được doanh nghiệp. Nhưng đôi khi anh chị có thêm khách hàng lại trở thành một gánh nặng cho anh chị. Và em thường nói với họ rằng là việc đầu tiên á anh chị phải ngồi chậm lại một chút, ngồi để thiết kế những cái doanh nghiệp của anh chị. Anh chị cứ vắt vẫn vận hành như bình thường, đừng có thay đổi gì cả. Và trong cái quá trình đấy thì anh chị dành thời gian giúp em làm việc là thiết kế lại cuộc sống của anh chị, thiết kế lại business của anh chị. Tất cả mọi thứ được phải ghi ở trên giấy trước đã. Nhưng mà họ rất là nóng nòng. Họ không có dám chậm lại anh chị. Họ không có dám chậm lại mà họ chỉ muốn rằng là làm thế nào để cái doanh nghiệp của họ lớn lên, lớn lên lớn lên to lên to lên và to lên anh chị. Bởi vì họ bị áp lực và họ bị đào tạo rằng là cứ to là giàu. Nhưng một trong những bài học mà em học được ông của ông Keith Kingham, người cha giàu đó là big và rich là hai cái điều khác hoàn toàn nhau. Anh chị rất nhiều người đã trải nghiệm được một điều đó là họ cứ làm doanh nghiệp họ lớn lên lớn lên lớn lên và họ chẳng thấy lợi nhuận đâu cả. Họ chẳng thấy tiền ở trong túi đâu cả. Họ chỉ thấy tiền chảy ra thôi. Thấy ơ thấy có một cơ số người gật gật gật gật. Chị Mai gật à? chắc là có trải nghiệm chia sẻ lại thấy cười phớ lớ đã trải nghiệm được việc này. Ừ. Thực ra thì ví dụ như cái câu chuyện của của bác Vượng đi thì cái hệ thống của người ta rất là đồ sỗ. Chị cảm giác là có một số cái doanh nghiệp nó cứ bị phình ra mãi theo đà quán tính. Dạng như kiểu người ta đã vào một cái vòng xoáy về mặt tài chính rồi ấy thì người ta đã đi vay để làm dự án rồi. Sau đó người ta đi vay xong người ta phải trả nợ nên người ta lại phải đẻ ra dự án mới và đẻ ra dự án mới thiếu vốn lại đi vay thì nó cứ vòng xoáy như thế. Thành ra là có một số cái doanh nghiệp lớn ấy thì người ta bị đà là đâm lao phải theo lao ấy không thì dừng một khóa cái là cái hệ thống doanh nghiệp của họ sập luôn ý. Nên là cái việc là mình phát triển doanh nghiệp ở quy mô nào mà mình có thể kiểm soát được, mình có thể control được nó ấy thì đấy là quan điểm của chị. Nên là bản thân là doanh nghiệp nó phải lớn theo cái năng lực quẩn trị của cái người làm chủ. Gần đây là chị có nghe một cái video về của bác Vượng ấy là một ngày bác ấy phải trả áp lực, trả nợ nó rất là kinh khủng và bác phải lấy các cái uy tín cá nhân của bác sang để bác ấy vay mượn ở nước ngoài. Tại vì các cái nguồn vay trong nước là nó đã không đạt được cái mục tiêu và cái lượng vốn mà bác ấy cần vay rồi. Tức là người ta đã tại vì cái cuộc đua mà theo cái xe điện ấy nó hút quá nhiều vốn và à nó làm một cái cuộc đua theo kiểu là theo tiếp và chờ một cái thị trường mà nó hấp thụ cái sản phẩm và tăng được doanh số. Còn không thì sẽ là chết. nó rất là mong manh theo kiểu là chỉ sống n theo kiểu là 6 tháng hay 1 năm tình hình nó có tiến chuyển về mặt thị trường hay không chứ còn thị trường ở Mỹ là đã phêu rồi. Thị trường mở rộng ra Đông Nam Á thì nó cũng mất rất nhiều chi phí về đầu tư ban đầu và nhằm mó khác. Thì đấy là góc nhìn của chị ạ. thì Big và Rich là hai câu chuyện khác nhau. Thì em không biết là cái việc là người ta định hình như thế nào nhưng mà về cơ bản rằng là chúng ta đang vẫn đang ăn cơm đúng không anh chị? Anh chị có ăn cơm chăn canh không? Được chưa ạ? Nếu mà chúng ta vẫn ăn cơm chăn canh thì hãy tập trung vào sự giàu có chứ đừng làm một việc đấy là hào nhoáng anh chị. Được chưa ạ? Sự hào nhoáng cái việc to lên thì không có ý nghĩa gì đâu. Chúng ta làm doanh nghiệp. Lý do tại sao anh chị làm doanh nghiệp? Anh chị làm doanh nghiệp để anh chị phục vụ nó hay là anh chị làm doanh nghiệp để nó phục vụ anh chị hãy chậm lại một chút. Có một tấm bản đồ, có một bản thiết kế cho cuộc sống của anh chị, có một bản à bản đồ để có một bản đồ để cho cái việc là bản thiết kế cho kinh, công việc kinh doanh của anh chị. Sau đó thì mình sẽ bắt đầu biết cách điều chỉnh, biết cách xây dựng, biết cách làm cho cái doanh nghiệp của mình tăng trưởng hay là chậm đi hay là tăng trưởng nhanh lên. Được chưa ạ? Còn hầu hết mọi người trong đó có em ở trong trước đây khoảng m 10 năm trước thì em may mắn là bị nợ khoảng 5 tỷ do cái việc là phát triển quá nhanh. Phát triển quá nhanh là gì? Trong d trong lòng có tháng từ tháng tư em nhớ là từ ngày mùng 01 tháng 04 năm 2015 đến khoảng tháng 12 năm 2015 là em đã có cả triệu đô ở trong tài khoản rồi và lúc đó em có khoảng vài trăm khách hàng và một khách những khách hàng đóng cả trăm triệu được chưa ạ vài trăm một vài trăm triệu cho em anh chị tưởng tượng tại thời điểm đấy 2015 mà em đã có rất ngần đấy người nhưng mà đấy không phải là cách để phát triển business anh chị chúng ta còn nhiều thứ khác chúng ta cần phải có hệ thống quản trị, hệ thống tài chính và rất nhiều những khác. Đôi khi anh chị không có khách hàng, đấy là niềm vui của anh chị. Anh chị bởi vì anh chị chỉ cần giữ được những người đấy thôi, người ta ở lại với anh chị, người ta đóng tiền cho anh chị đều nặn thôi là anh chị đã vui cả ngày rồi anh chị. Được chưa ạ? Ví dụ như là trong khoảng tháng hai vừa rồi chẳng hạn thì em cũng không phải có quá nhiều người vào trong 10x. Trong tháng một chúng em có rất nhiều người trong ích, tháng hai không có nhiều người nhưng mà bọn em vẫn vui. Là bởi vì những người ta người ta ở lại. Anh chị ta ở lại được chưa ạ? Đó thì hệ thống vận hành rất quan trọng và tất cả những thứ đấy người ta gọi là nguyên lý để triển khai cuộc sống. Nguyên lý để anh chị triển khai cuộc sống hiệu quả. Khi anh chị hiểu được những nguyên lý này rồi thì anh chị sẽ thiết kế được cái business của mình. Cũng tương tự như vậy. Anh chị cùng phải có tầm nhìn cho business của anh chị. Vậy thì cái business của anh chị trong vòng 3 năm tới, 5 năm tới nó sẽ đi về đâu? Theo cái hướng nào? Đấy, mục tiêu à trong năm nay của business của anh chị là gì? Trong năm sau của anh chị là gì? Trong năm sau nữa của anh chị là gì? Về business. Được chưa ạ? Những cái thói quen nào hay là những cái dự án nào mà anh chị chạy? Những cái thói quen nào mà anh chị cần phải thiết lập trong business của anh chị và những người cộng sự của anh chị cũng cần phải thiết lập. những người à khách hàng của anh chị cũng cần phải thiết lập. Anh chị có cần phải thiết lập cái thói quen cho cái khách hàng của anh chị không? Anh chị cần phải thiết lập thói quen cho cái việc là cộng sự của anh chị không? Anh chị cần phải thiết lập thói quen cho cái cái a bản thân anh chị không? Lý do tại sao em lại làm việc em cảm thấy dễ chịu khi làm việc với anh chị? Bởi vì anh chị làm việc là cũng đi thiền với em và khi mà đi thiền rồi anh chị có tâm tính tôi trở nên tốt hơn, nhẹ nhàng hơn, hòa đồng hơn. Đấy là em phải đào tạo cho người ta chứ. Em thể phải đào tạo cho anh chị chứ. Anh chị hiểu lý do tại sao mà em lại có cái việc đấy là nhiều người đến với 10X, nhiều người đến với MX viral không? Bởi vì em phải đào tạo cho anh chị, anh chị dành thời gian để viết lách hàng ngày. Và khi anh chị viết lách hàng ngày thì anh chị trở nên tốt hơn. Thì những người xung quanh anh chị thấy rằng anh chị trở nên tốt hơn, viết hay như vậy thì người ta hỏi anh chị. Khi người ta hỏi anh chị thì sao? Thì anh chị lại bảo là ơ tao học ở chỗ đấy đấy. Đúng rồi. Phải dạy cho chồng chứ. Đấy. Đây là thói quen là anh về nhà anh phải bấm cái máy giặt. Anh không thể để nhà gọi là bừa bộn thế này được. Được chưa? Anh về nhà anh phải lấy cái chổi anh quét nhà đi nhá. Lau nhà đi được không? Hả? Hòa chứ không thể để em một mình em ở nhà em lau nhà được. phải dạy đấy như Ngọc Minh Hoàng này phải dạy cho chồng biết cách edit video chứ đâu phải là đơn giản đâu. Nó cũng biết mà. Ngọc Minh Hoàng cũng biết edit video mà nhưng mà lại dạy cho chồng anh phải edit video nhá. Em là edit video này không được đâu. Được chưa anh chị? Anh chị c có thiết lập cái hệ thống để làm sao để duy trì việc đó. Do đó thì khi chúng ta hiểu được nguyên lý thì chúng ta để có thể ứng dụng nó ở trong bất kỳ cái lĩnh vực nào khác trong cuộc sống chúng ta. Vậy thì trong cái việc nuôi dạy con cái có cần phải có tầm nhìn cho con không? Mọi người lại bảo là thôi để con nó tự phát triển có cái có cái con khỉ được chưa ạ? Làm sao mà tự phát triển được? Một cái cây anh chị phải uốn nắn nó thì nó mới ra hình được anh chị. Một đứa trẻ có cái gì trong đầu đâu mà anh chị bảo nó tự phát triển được. Nếu anh chị để đứa trẻ tự phát triển và không định hình cho nó thì xã hội này sẽ định hình cho nó. Đó. Đúng rồi. Con là một nhân viên mới. Đúng rồi. Con là một nhân viên mới. Một nhân viên mới trong 30 ngày đầu tiên họ rất chăm chỉ anh chị. Nhưng đến cái ngày số 31 thì họ không chăm chỉ nữa. Tại sao? Bởi vì văn hóa của công ty đã dạy cho họ những thói quen xấu. Anh chị em thì em chưa đi làm cái công em chưa đi làm nhân viên ở cái công ty nào cả nên em không có trải nghiệm đấy. Nhưng mà em được quyền làm cái việc là em gọi là chủ, em là người sáng lập của công ty của em nên em nhìn thấy những việc đấy diễn ra rất là nhiều đều đặ. Anh chị người một người khách hàng họ rất ngoan ngoãn trong 30 ngày đầu tiên anh chị đến ngày số 31 họ không ngoan như thế nữa là bởi vì trong 30 ngày đầu tiên họ được huấn luyện họ đào họ được huấn luyện họ được à họ họ rất là nghiêm túc anh chị nhưng mà đến ngày số 31 họ học được những thói quen tật xấu của những người khách hàng khác và họ trở nên xấu hơn nên 30 ngày đầu tiên người ta gọi là 30 ngày đầu tiên onbarding Rất quan trọng là như vậy. Hay người ta gọi là đầu xuôi thì đuôi lọt là như vậy. Lên trong 30 ngày đầu tiên em phải phù đầu phát đi thiền luôn. Thì đi thiền xong là tự dưng ngoan anh chị. Chứ bây giờ người ta bảo chị biết hết rồi, em cứ nói cho chị đi chị làm được hết. Úi giờ có làm được đâu anh chị. Và mình không làm tốt 30 ngày đầu tiên là họ quẫy lên. Úi trời ôi như con cá nó quẫy anh chị không bắt được đâu. Khó lắm khó dữ lắm anh chị. Dạy con từ tuổi còn thơ dạy vợ từ tuổi. Bơ vơ mới về vợ em phát là mới về phát là em phải bắt 9:00 đi ngủ phát. Bây giờ ngoan như cún luôn 9:00 phát ngáp ngáp ngáp ngáp là đi ngủ luôn anh chị. Chứ bây giờ Quang Ngô thuyết phục vợ đi ngủ lúc 9:00 thì khoai khó lắm. Bó tay nhỉ. Rồi em chia sẻ với anh chị như vậy thôi để nói với anh chị về cái nguyên lý triển khai công việc hiệu quả anh chị từng cái phần một từng cái phần một và anh chị hiểu được cái ý nghĩa của nó. À và em đã cập nhật những cái bản tex ở trên cái chương trình hệ thống bí mật cuộc sống và ở trong đó thì em lấy nhiều cái ví dụ hơn nữa và cách thức mọi thứ được kết nối với nhau như thế nào thì anh chị đọc ở trong đó anh chị nhá. À dự kiến là trong ngày hôm nay ngày mai gì đó thì em sẽ hoàn thành cả vùng vùng đồng nhất này, vùng tập trung này và vùng kiến thức ha. À hai cái phần quan trọng nhất liên quan đến hệ thống này là vùng đồng nhất và vùng vùng đồng nhất và vùng tập trung. Còn vùng kiến thức là liên quan đến việc sắp xếp dữ liệu, quản lý dữ liệu như thế nào? Em ngồi cả ngày hôm qua mờ cả mắt từ sáng sau khi mà kết thúc xong cái chương Zoom em làm. Còn bây giờ à chúng ta sẽ gọi một vài người chia sẻ điều mọi người ấn tượng đi. Hòa chia sẻ đi. Thấy hôm nay comment nhiệt tình lắm, vui lắm. Nhìn thấy nắng Nha Trang thấy biết ơn thầy và mọi người. Em nói thật với mọi người là em không có cái tầm trước đây em rất là nghi ngờ về cái tầm nhìn của mình. Tại vì cái tầm nhìn của em sau khi em vào 10x và em theo thầy học thì em nói thật mọi người là tầm nhìn của em đấy là rèn luyện được 10 parami và em cũng kiểu em em mới đang dần dần nhìn ra được như vậy thôi. Ờ thì em cũng hơi hoang mang nên khi mà thầy bảo làm đến cái khía cạnh là tầm nhìn cuộc sống ấy, em nói thật mọi người là em cũng hơi kiểu sau mọi người nghĩ nó rất là lớn và bức tranh nó rất là to. Còn em thì lại rất là đời thường thôi. Và tất cả những cái gì thầy dạy về kinh doanh, em nói thật, em không phải là một người làm kinh doanh và em luôn luôn là kiểu không hiểu sao em luôn luôn hướng đến gia đình thôi. Và tất cả những gì thầy dạy thì em luôn luôn liên kết với cái việc là ờ em luôn xem gia đình em là một cái tổ chức ấy, cái tổ chức và em là người mà lên kiểu như là chồng em, em hiểu được về bộ số của chồng thì em biết là chồng em là bộ số là người chiến lược gia này có khả năng logic các thứ. Còn em là đường đời 11 thì em có những cái sứ mệnh gì, nhiệm vụ gì thì tất cả những gì thầy dạy có thể em không ứng dụng được vào kinh doanh như các anh chị nhưng mà em luôn luôn suy nghĩ làm sao để ứng dụng được vào trong cái bộ máy gia đình của mình, tổ chức của mình, tổ chức gia đình của mình. Và giống như cái cách khi mà thầy nói về cái việc là ờ ờ đối sự ờ cái gì quản lý ở trong một tổ chức thì phải có văn hóa này, phải xây dựng quy trình hệ thống này, rồi phải có những cái ví dụ như hoạt à thói quen rồi đào tạo cho nhân viên thì em luôn luôn nghĩ là em luôn luôn làm sao để liên kết được. Vậy thì với mình, với tổ chức của mình, gia đình của mình thì mình sẽ ứng dụng như thế nào? Thì em luôn luôn cái đầu em nó luôn như thế. Không biết là mọi người có giống em không. Em chỉ nghĩ được đến như vậy thôi. Đấy ạ. Thì biết ơn thầy rất là nhiều. Mặc dù em không học kinh doanh nhưng mà thầy dạy cái gì em cũng ứng dụng được. Thì đấy em nghĩ đó là một cái biểu hiện của việc là mình đã học đúng cái chân lý và gốc dễ rồi. Bởi vì đấy khi mà mình học đúng chân lý gốc dễ thì như thầy nói mình có thể liên kết được tất cả mọi khía cạnh trong cuộc sống. Còn những cái ví dụ như là mình mà học râu ria nguyên lý nguyên à cái gì chiến lược chiến thuật ấy thì mình cứ phải chạy theo là đấy trong kinh doanh nó phải như này, trong mối quan hệ phải như thế này. Thế thế nên là cái con đường mà em đang đi theo thầy chỉ thì em thấy rất là tiết kiệm thời gian và tiết kiệm rất là nhiều năm để mà em phải đi học thầy này thầy kia và tiết kiệm được rất nhiều tiền. Thế là em càng học thì em càng thấy hời thầy ạ. Mặc dù vào chỉ cô hơn 1000 đô thôi nhưng mà học được quá trời quá đất nên là phải càng phải lan tỏa cái này cho rất là nhiều người giống mình đấy ạ. Biết thầy rất là nhiều. Hắn vào có 1000 đô thôi. Anh chị nghe chưa anh chị? án vào có 1000 đô thôi. Thế mà đòi lại lấy lại tiền đi. Lấy lại tiền để vào lại. Bây giờ lên 3000 rồi chứ. Được chưa ạ? Rồi có một cái câu hỏi của chị Mai đấy. Chị nói rằng là à có phải là 21 ngày thì hình thành thói quen mới phải không? thì em không biết nhưng mà em thì em thích nghe thầy Wenka hơn thì thầy nói một cái câu đó là nếu như bạn thực hành mỗi ngày hai tiếng đồng hồ trong vòng 1 năm thì bạn sẽ thấy Vipasana nó một là một phần không thể thiếu trong cuộc sống được. Thì em tin vào cái việc đấy rằng là nó không phải là 1 tháng, nó không phải là 21 ngày, nó không phải là 66 ngày, nó không phải là 30 ngày mà 1 năm. Nếu như mà cái điều đó được duy trì và thực hành trong vòng 1 năm thì nó sẽ là thói quen của chị. Thì đấy là cái điều mà em thấy điều đấy nó đúng. Bởi vì em cũng trải nghiệm và em cũng quan sát thì những người nào mà thực hành thiền trong 1 năm liên tục đều đặn mỗi ngày hai tiếng thì họ cũng đều có một cái trải nghiệm và đều đưa ra một quyết định. Nó là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của họ. Thì đấy là với trải nghiệm của em là như vậy. Được chưa ạ? Còn có rất nhiều những cái nghiên cứu người ta nói là 21 ngày, 66 ngày, 30 ngày, bao nhiêu ngày nhưng em đó là 1 năm ạ. Ok chưa ạ? Đử một người nữa đi. Triệu Mi đi. Đấy chồng đâu nhỉ? Triệu Mị. Dạ. Ờ chồng em đang đi thiền thầy ạ. À ừ nhỉ. Ờ ok. Em thì à hôm trước em qua hôm qua em có biết về bài chia sẻ ấy thì sau khi mà em qua em dành thời gian đọc lại những cái buổi mà thầy dạy gần đây á thì em tự nhiên em nhận ra một điều là ờ trước giờ mình chỉ cần cù bù thông minh thôi. Em đặt mình vào một cái hoàn cảnh là một cũng rất là an toàn. có nhà, có công việc ổn định rồi, chỉ cứ thế làm, tập trung làm cho nó tốt thôi. Nhưng mà em nhận ra một điều là cái doanh nghiệp của mình ý em với chồng em làm cũng phải được 5 đến 10 năm rồi nhưng là nó cũng vẫn chưng trưng ở cái mức đấy, nó không thể phát triển được. Thì em nhận ra là cái vấn đề là ở quản lý và tầm nhìn hệ thống ấy là mình đang bị thiếu nên là em học thêm về make it viral rồi bí mật cuộc sống. hiện tại làm bí mật cuộc sống. Ấ thì em thấy những cái bài giảng của thầy em bắt đầu vỡ vỡ dần ra rất là nhiều. Ví dụ như là quản lý gia đình này các thứ này thì kể cả công việc của em cũng thế, em bọn em cũng không đều không lên kế hoạch cho cái việc đấy và những từng bước rồi hệ thống như nào đều không có nên là nó mọi thứ nó cứ rối tung lên và em không hiểu tại sao nhưng mà học thầy rồi thì thầy phân tích ra em hiểu hơn là em cũng có điểm giống như hóa ấy ban đầu em cũng chẳng có cái gì để áp dụng vào trong cái hệ thống của em cả và nhìn vào cái gia đình của em thôi. Em thấy nó có vấn đề và mình cần phải sắp xếp lại cái mọi thứ lịch sinh hoạt rồi là cách giao tiếp với con, cách xây dựng mối quan hệ với chồng rồi với nhân viên nhỏ nhỏ hơn dần dần thì bắt đầu là có một cái tầm nhìn len lỏi thôi. Trong đầu là em muốn buill cái doanh nghiệp của em nó lớn hơn nhưng mà phải dựa trên là mình phải hiểu cái nguyên tắc vậy. Bởi vì cái gì thầy cũng dạy là nói về là phải nguyên tắc, có nguyên tắc để làm cái này, có nguyên tắc để làm cái kia. rồi đặt ranh giới rõ ràng giữa các ờ các thứ mà mình va chạm ấy, giống như giữa vợ chồng phần có nguyên tắc nhân viên cộng sự có nguyên tắc ấy. Thì từ đấy thì em thấy những bài dạy của thầy nó nó rất là thấm luôn. Mà trước đây em cũng ờ sao nhở? Em nhìn ra nhưng mà em không có cái cách nào để em giải quyết cả. Mà thầy thì cũng có chỉ rất là kỹ là có đi từng bước nào, bước nào thầy dạy nhiều á em không em đang mần lần sò lần sò lại từng bước một thì phải học lại nhưng mà chắc chắn là sẽ có rất là nhiều thứ mà em có thể thay đổi và cải thiện trong thời gian tới. Dạ đế em xin chia sẻ mọi người. Dạ tất nhiên là nó là một cái bộ môn có nhiều rồi. Rồi Quang Ngô đi chốt lại sau đó thì chúng ta kết thúc buổi ngày hôm nay anh chị nhá. Dạ. Ờ nếu để tóm lại thì em thấy ngày nào nó cũng chỉ có khen thôi chứ không có cái ngày nào mà chê được là năm mươi mấy ngày trở qua thì nó thay đổi cái suy nghĩ của em rất là nhiều. Mà đúng như thầy nói khi mà bắt đầu từ cái bắt đầu mà mình bắt đầu bí mật cuộc sống ấ thì trong khoảng chừng 1 tháng thôi là người ta đã bắt đầu thấy mình thay đổi rồi. Thì em rất nhận được rất nhiều feedback là họ rất là ngạc nhiên khi mà sau 1 hai tháng nói chuyện với em thì họ thấy là cái cách nói chuyện của mình cho tới cái suy nghĩ của mình cho tới cái hành động của mình thì họ cảm thấy là nó có một cái sự thay đổi không ít thì nhiều. Và đấy là em nhận được cái feedback từ khoảng sáu người họ nói với em như vậy thì mới có năm mươi mấy ngày thôi. Thì em chia sẻ ngắn gọn như thế ạ. Thì chờ hy vọng là đợt này về thấy mấy chị bạn đến Mỹ cũng đi thiền thì ngóng xem a trải nghiệm của họ thế nào và em cũng cuốn gói đi ngồi vào cuối tháng này ạ. Dạ. Ok. Rồi thì em sẽ chốt lại cho anh chị một cái phần cuối cùng trước khi chúng ta kết thúc ha. À ngày hôm nay chúng ta đã nhìn thấy là từ dưới từ trên đi xuống với là từ tầm nhìn đến mục tiêu đến thói quen, dự án, hành động và đo lường. À đấy là từ trên đi xuống. Ngày hôm qua em đã nói rằng là chúng ta cái góc tiếp cận đấy là có những người đi từ trên đi xuống à và cũng có những người người ta sẽ phải đi tiếp cận và từ dưới đi lên. Nó giống như câu chuyện của Hòa hay là của Triệu Mị hay là của một cơ số những anh chị ở đây và đa phần anh chị ở đây thì có thể anh chị trong đầu nó không có bất kỳ cái điều gì liên quan đến tầm nhìn của anh chị cả. Đầu nó cứ mù mịt mù mịt á chúng ta chỉ nghĩ đến cái việc đấyằ là ngày hôm nay ăn gì, tuần này chúng ta có cái gì hoặc là ít nhất là nhiều nhất là tháng này chúng ta có cái gì. Cái lý do tại sao chúng ta gặp bế tắc ở tài chính là bởi vì chúng ta chỉ nhìn được ngắn hạn vậy được thôi. Những người nào có sự thành công về tài chính và sự thịnh vượng về tài chính khi người ta bắt đầu rèn luyện cho họ được cái sự tầm nhìn dài hạn. Nhưng không sao, đừng buồn anh chị ai cũng thế thôi. Anh chị làm những việc như sau đó là hãy đi từ dưới đi lên. Đi từ dưới đi lên bằng cách nào? Đó là hãy thực hành những cái thói quen tốt. Thì khi anh chị dần dần thực hành thói quen tốt thì dần dần mọi thứ trong anh chị bắt đầu mở ra. Ví dụ thói quen tốt là gì? Đi ngủ sớm, dậy sớm, ngủ đúng giờ, dậy đúng giờ, uống nước đều đặn thì dần dần anh chị bắt đầu nhìn thấy. Được chưa ạ? Anh chị nhìn thấy bằng cách nào? Bằng việc là anh chị nhìn thấy quá khứ. Anh chị làm được 1 tháng, hai tháng bảo wow tuyệt vời quá. Nếu thì nếu như mà mình làm cái loại này thì cuộc sống của mình sẽ như thế nào? Và cứ như thế, cứ thấy thế dần dần anh chị bắt đầu hình thành được cái tầm nhìn của anh chị. Hay anh chị bắt đầu ví dụ như Hòa chẳng hạn thì bắt đầu là đi thiền một cái khóa thiền xong lại về nhà thực hành. Wow tuyệt vời quá. Vậy thì bắt đầu có cái mong muốn rằng là vậy thì mình có thể đi tham khóa 20 ngày được sao, 30 ngày thì sao, 45 ngày thì sao? Thì để mà làm được cái việc là 45 ngày hay là 60 ngày thì cần phải một cái một cái kế hoạch, một cái tầm nhìn trong vòng 10 năm. Vậy mình cần phải sắp xếp cái điều gì trong vòng 10 năm tới? Thì đấy là cách mà em đã xây dựng được cho mình cái tầm nhìn của bản thân của mình. Đó là đi từ dưới đi lên. Được chưa ạ? Còn đa phần mà mọi người đi từ tiếp cận từ trên đi xuống thì rất là khó bởi vì trong đầu nó chẳng có gì cả. Mặc dù em nói rằng là nếu bạn không có điều bạn muốn thì kinh hạnh phúc là điều bạn muốn. Nhưng mà đọc kinh thì chả hiểu nó gì cả. Nó bảo là ơ thế bạn tốt là như này, bạn xấu là như này, tránh xa bạn xấu, gần bạn tốt ờ mình hiểu đấy. Sao lý thuyết đấy nhỉ? Mà mình lại không ứng dụng được gì cả. Do đó thì à anh chị hãy thực hành được chưa ạ? Anh chị cứ làm những cái điều gọi là đơn giản nhất mỗi một ngày anh chị cứ làm như vậy thôi. Mặc dù anh chị chưa thấy rằng là nó có cái hướng đi nào nhưng mà anh chị thấy là mình đang tốt lên mỗi ngày. Bởi vì chỉ có bước đi thôi thì anh chị mới bắt đầu tiến gần đến đích. Còn bây giờ cái đích đó là do em chia sẻ lại cho chị hoặc là đích đó là do những người khác chia sẻ lại cho anh chị. nhưng cứ đi thì dần dần mọi thứ sẽ rõ anh chị. Thì đấy là cái thông điệp mà em muốn nói cho anh chị ngày hôm nay. À bởi vì anh chị đến ở đây, ngồi ở đây, tin tưởng của em ít nhất là đến 60 ngày nay cũng đã trải nghiệm được một phần nào đó thay đổi trong cuộc sống của anh chị rồi thì hãy tiếp tục bước đi. Và em luôn luôn nói rằng những cái điều gì mà anh chị làm thấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác thì phải bằng mọi cách, bằng mọi giá phải biến nó thành thử một phần trong cuộc sống của anh chị. Giống như là Hiếu hay là Minh ngày hôm qua thì hỏi lại kiểm tra xem còn thiền đều đặn không. Thì hai vợ chồng đã ôm nhau đi ngủ mỗi ngày rồi, không còn thiền đều nữa rồi. Được chưa ạ? Thì bây giờ là 3 tháng sau để nỗ lực tham gia tiếp một cái khóa thiền đi phục vụ xem và lấy lại cảm hứng, lấy lại năng lượng à đi vào lại dần hệ thống làm sao để biến nó thành một phần trong cuộc sống. Thì đấy là điều mà em muốn chia sẻ cho anh chị ha. Yeah.