Thì nếu anh chị em có có hôm nào ăn trưa thì nhớ ủng hộ cho chị Mai. Ăn chưa thì nhớ ủng hộ chị Mai nha. Chị Loan thì ủng hộ rồi. Chưa thấy chị. Tên gì anh Hải ơi? Tên gì? Ờ cơm cuộn. Tên gì? Tawa. Cơm Đài Loan. Tawa. Cơm Đài Loan. Tawa. Tawa. T a. Dạ. Mà kết nối như thế nào anh nhỉ? Ờ mình lên shopy food này, mình lên grap food này, hay mình lên xanh, mình lên bất cứ đâu thì mình đều đặt được hết. Anh để trưa nay bọn em đặt à đây đây có một cảm ơn Xuân Quỳnh đấy anh ơi nhưng mà phải nhờ anh nốt cái tên cho nó chuẩn với anh em não bây giờ nó kém khỏi tawa tawa t a ê ở Mỹ có không anh ơi ờ ở Mỹ thì đang tìm người chuyển mở mở cửa hàng ở Mỹ ô thế thì ba la một cái, chị một cái, Quang Ngô một cái. Ok chốt điu. Mỹ này cực kỳ phù hợp luôn vì hôm vừa rồi anh có một cái cửa hàng mình có một cái chi nhánh ở trong Sài Gòn thì có một cái bạn học viên học viên bạn qua thì bạn ấy qua ăn xong rồi bạn ấy dẫn một cái ông chú bạn ấy ông chú này ở bên Mỹ ở bên Houston. Ừ. Nhà ông rất thích không? Cái cái sản phị này thì người Mỹ rất thích bởi vì nó giống cái bánh cuộn gì mà mà nó giống cái nhóm bánh cuộn của người Mexico mà nó khá là khá là nổi tiếng ấy. Đấy thì vị khẩu vị người Mỹ rất thích cái cái đồ này. Taco Taco đúng không? Taco anh nói Taco đúng không? Nó giống một cái nhánh bánh cuộn bên M cái anh đấy anh nói là ok món này ở bên Mỹ họ rất thích cái kiểu dạng như này hay là Borito. Borito phải không anh? Porito por Polito. Đúng rồi. Porito đúng rồi. Chính xác. Dạ. Đấy. Thầy Đức thầy đúng rồi. Cơm. VN. Đúng rồi. Đúng rồi. Thông ạ. Cảm ơn thông rất nhiều. Mà anh ơi có nếu mà làm chủ có làm khổ chủ nữa không? Em có làm khổ chủ nữa rồi. Em vấn đề là anh chị ạ. Tất cả các cửa hàng tất cả các cửa hàng của mình đều thuê sinh viên hết anh chị em ạ. Đấy. Thầy thức thấy đi tìm xe về rồi. Ơ có cửa hàng à? Em tưởng là bán offline có cửa hàng hả anh? À không có cửa hàng. Có cửa hàng có cửa hàng có cửa hàng. Wow Xuân xong hôm nay anh em mình kết nối thì thì à thì khi mình làm cái mô hình thì anh chị em biết là mình cũng phải không không là người mình không biết gì về Snb. Cái ẩm thực là mình không có biết. Mình không biết gì về Snb cả. Mình cũng không chưa từng cũng không phải là người đam mê về nấu ăn. Mình cũng chưa có khả năng nấu một bữa ăn hoàn chỉnh nào cả. Nghĩa là về mặt gọi là nếu mình lựa chọn hoặ kinh doanh đó thì không liên quan đến sở thích nghĩa là không có gì liên quan đến sở thích cả không liên quan đến đam mê gì cả thế không biết nhưng mà tại sao mình lại lựa chọn mô hình đấy thì mình thì cái mô hình đấy xuất điểm như này thì mình sang Trung Quốc rất nhiều năm thì cái mô hình này thì mình biết ở bên Trung Quốc từ năm 2018 mình biết rồi mình ăn rất nhiều rồi ăn rất nhiều cái cái cái món này rồi cái món cơm cuộn cơm thố này thì cái món cơm cuộn này nó là món món ăn đường phố của người Đài Loan nếu như anh chị em sang Đài Loan du lịch mà hỏi là ơi tôi sẽ ăn gì thì người ta sẽ đều sest là bạn ấy ăn món này giống kiểu mình đến Hà Nội mình sẽ ăn bánh mì xong rồi ăn a phở kiểu dạng là món ăn đường phố món ăn gọi là món ăn truyền thống của người Đài Loan nhưng mà bên Trung Quốc thì họ lại làm theo quy trình được nên người Đài Loan họ không quy trình được điều này họ không làm hệ thống được cái món này ở bên Trung Quốc họ lại làm được hệ thống nên thương hiệu thì mình ở bên Quốc rất nhiều năm thì ăn rất nhiều món này rất nhiều cửa hàng thì ăn nhiều thì cũng chỉ ăn nhiều thôi mình không để ý nhưng có một lần là vào tháng 5 năm 2024 à tháng 5 năm 25 thì mình có dẫn một team sang Trung Quốc team sang Trung Quốc để họ làm việc với cả đối tác bên Trung Quốc để làm việc một team năm người thì sau buổi trưa mà đi ăn thì ra quán ăn ở bên Trung Quốc thì họ hay ăn đồ đồ như kiểu há cảo sủi cào rất nhiều thì mình không quen ăn mấy cái đồ đấy mình cả không thích ăn mình thế thôi mọi người cứ ăn đi mình sẽ gọi mình sẽ gọi ship đến thế là khi mình gọi cơm cuộn ship đến thì gọi cố sữ đến xong thì gọi hai cuộn. Thế là mấy bạn ở cùng bảo anh gọi cái gì đấy anh ăn thử xem nào. Thử vị xem nào. Thế là mình cắt mỗi người một ít. Thế khi mà cắt xong ăn thử xong thì ba ngày hôm sau là sáng trưa tối là họ ba năm người đấy đều yêu cầu mình đặt th về cho họ. Thế mình bắt đầu mình nhận ra rằng à có nhu cầu thì kinh doanh cái đầu tiên nhất của hoạt động kinh doanh là giải quyết vấn đề của người khác. Hử? Để chúng ta có nhiều ý tưởng kinh doanh. Chúng ta có rất nhiều ý tưởng kinh doanh nhưng mà kinh doanh nó phải đến từ vấn đề. Đam mê sở thích là điều không sai. Anh chị em lưu ý nà. Đam mê sở thích không sai. Chúng ta đam mê cái này, chúng ta thích cái này. Ví dụ bây giờ chúng ta đam mê dạy tiếng Anh, chúng ta đam mê dạy nấu ăn, chúng ta đam thế đam mê sở thích là điều không sai. Đam mê sở thích giúp chúng ta có thể làm đó lâu dài, giúp chúng ta có thể tâm huyết làm khi chúng ta khó khăn chúng ta vẫn làm. Nhưng bản chất của hoạt động kinh doanh phải giải quyết được vấn đề. Thế là chúng ta phải đến từ vấn đề là người làm kinh doanh là người giúp người khác giải quyết vấn đề mà. Thì mình nói ừ nhu cầu có thì bắt đầu mình bắt đầu để ý mình phân tích bắt đầu mình phân tích mô hình thì dành thời ăn phân tích mô hình là nhóm khách hàng là ai nhóm khách hàng là ai à ok họ vận hành thế nào bắt đầu mình phân tích vì trước đây mình chỉ là người ăn thôi mình không để ý không quan tâm t đâu nhưng mà khi mà kh là nhận diện ra một mấy nhận diện ra à có tín hiệu có vấn đề bởi vì tự nhiên một người lạ như vậy họ và ba ngày liên tiếp luôn họ đều đều yêu cầu à nghĩa là có nhu cầu có vấn đề rồi thì bắt đầu mình phân tích cái mô hình mình phát hiện rằng à mô hình này rất Ok. Bởi vì mô hình nó có thứ rất hay. Yếu tố thứ hai mà mình quyết định lựa chọn các mô hình là mô hình yếu tố thứ hai rất hay là mô hình có yếu tố dòng tiền nó có dòng tiền đều hàng ngày. Vì một trong yếu tố để chúng ta lựa chọn các hoạt động kinh doanh nó phải tạo ra dòng tiền. Bởi vì có rất nhiều mô hình kinh doanh kiếm được tiền nhưng nó không có dòng tiền. Rồi đây anh chị em anh chị em đi học tài chính tâm an rồi đúng không? Hôm nọ thầy Hùng thầy có nói rất rõ ràng về mô hình về doanh thu, về kiếm tiền và dòng tiền. Thì mô hình này có dòng tiền. Bởi vì tiền nó về hàng ngày thôi. Tiền nó về hàng ngày. Tiền nó cứ đều hàng ngày, đều đều hàng ngày. Tiền nó về hàng ngày. Thế là mô hình nó có dòng tiền. Nên anh em lưu ý nhá. Trong hoạt động kinh doanh mình bắt buộc phải tạo có những mô hình mình có thể làm mình có thể làm rất nhiều mô hình kinh doanh khác nhau nhưng mình phải có mô hình kinh doanh có dòng tiền. Và một trong yếu tố mô hình có dòng tiền là mô hình dịch vụ. Mô hình dịch vụ cung cấp dịch vụ là một mô hình có dòng tiền dương. Mô hình dịch vụ là mô hình có dòng tiền nên anh em phải thiết kế mình phải làm nhiều mô hình khác nhau cùng lúc thì mình không mình có phải làm nhiều thứ mà nhưng mà trong cái thiết kế các mô hình của mình mình bắt buộc phải mô hình có dòng tiền anh chị em nhá. dụ dạy tiếng Anh chính là mô hình dòng tiền thu tiền trước thôi. Đặc biệt mô hình nào mà cứ thu trước ấy mà phân phối sau ấy đào tạo anh chị em đào đào tạo thu tiến trước rồi thu khóa học thu tiến trước thôi phân phối sau thấy nó mô hình là dòng tiền nó dương dòng tiền nó dương khải có một công ty làm logistic làm dịch vụ chuyển phát viện vận chuyển logistic full field là khách hàng trả tiền trước trả tiền trước thôi th mình chuyển hàng sau bảo hiểm bán bảo hiểm cũng là mô hình dòng tiền rất là lớn luôn bảo hiểm là đặc thù của mô hình cũng là mô hình đồng tiền mình đóng mấy chục năm rồi anh em đã được dùng sản phẩm đâu đúng không mấy anh em bán bán bảo hiểm bảo hiểm chính là một mô hình dòng dòng tiền cực kỳ khủng luôn rồi thế là khi đó mình quên mất xin lỗi anh em lào mình kể chuyện nó hơi rông dài không biết nó có nó có giúp được gì cho anh chị không nhỉ tự nh mình đây là buổi học của anh chị em mình kể chuyện nó hơi rông dài 25 lắm anh ạ có chứ rất là cần ra được bao nhiêu thứ phân tích các mô Hải ơi. Vâng. Vẫn vẫn nữa đi anh. Vẫn phù hợp chú anh vẫn em anh chị em vẫn phù hợp đúng không? Vâng anh kể tiếp đi. Anh kế tiếp đi. Đang dở mô hình sắ anh ạ. Vâng ok cảm ơn anh chị rất nhiều. Thì không biết là gì nó không nó lại là làm phiền đấy anh chị. Nó không phù hợp thì lại làm phiền. Vì đôi lúc là mình đôi lúc mình cứ nhiệt tình nhưng mà mình không nó không đúng. người ta nhiệt tình cộng ngu dốt thành phá hoại thì thì mình dành khải kinh doanh khá nhiều nhưng mà mình dành rất nhiều thời gian thì thời gian nhiều nhất mình làm dành để nghiên cứu về mặt mô hình kinh doanh nên là mình làm rất nhiều thứ thì thời gian mình dành nhiều thời gian nhất để nghiên cứu mô hình dụ marketing cũng làm bán hàng cũng làm nhưng mà cái thứ mà mình dành nhiều thời gian nhất là nghiên cứu về mô hình kinh doanh và hệ thống hóa nên mình dành rất nhiều thời gian làm hai hoạt động đó đấy mô hình kinh doanh và hệ thống hóa là mọi thứ Bởi vì khi lại quay lại câu chuyện thế là bắt đầu là mình thấy là à tín hiệu tín hiệu là có bán, có kinh doanh có nhu cầu. Thế bây gi mình mới phân tích mô hình thấy là tiêu chí a đúng rồi nó giúp đấu tố đồng chí nhất là nó có dòng tiền dòng tiền. Cái thứ hai rất quan trọng nó phải được nó phải quy trình từng bước được. Thì đây là quy trình cực kỳ kỹ luôn. Từng bước từng bước từ nấu cơm ra sao, từ thái thịt là tốc độ cái góc độ thái tay phải đặt tay nào lên trước, đặt tay nào lên sau là nó rất là rõ ràng về mặt quỳ trình luôn. Nghĩa là sao? Bởi vì khi càng rõ thì thằng nào cũng làm được. Thế là đấy là lý do sa do các cửa hàng của Khải làm đều là thuê sinh viên 100%. Ừ. Thuê sinh viên thì được đặc tính đầu tiên là gì? Nó nó dễ thuê, hai là rẻ. Và đấy là lý do anh chị em tất cả các thương hiệu lớn, các thương hiệu chuỗi ví dụ ờ đồ ăn nhanh phát họ đều thuê sinh viên mà toàn thuê sinh viên mà anh chị em. Thì thì à nó quy trình nên là mình bắt đầu mình à ok yếu tố thứ hai là được. Và nhóm thứ ba mình quay tập trung vào nó về về à về kinh doanh về mô hình bởi vì mô hình doanh nó năm thành tố chính mà mình sẽ phân tích. Một là sản phẩm, hai là marketing, ba là bán hàng, bốn là vận hành và năm là tổ chức đội nhóm. Đấy năm cái thứ mình sẽ phân tích năm thứ đấy. Để năm thứ đấy mình có quy trình được không? Đây là sản phẩm. Ok rồi. Sản phẩm thì nó nó rất rõ ràng về cân lượng định lạng từng tiừng tí là sản phẩm nó rất là đồng nhất rồi. Ok. Sản phẩm marketing thì nhóm đối tượng khách hàng là ai? À là nhóm đối tượng khách hàng họ tập trung số một là nhóm dân văn phòng. Thì nhóm văn phòng này thì có một điểm rất hay. Nhóm dân văn phòng này họ có nhu cầu sử dụng liên tục. Họ có nhu cầu sử dụng liên tục. Là ví dụ như Xuân Quỳnh làm một văn phòng thì buổi trưa phải ăn thôi. Thì tất nhiên không ăn cái này thì ăn cái khác nhưng phải ăn. bắt buộc nó vẫn phải ăn thì có thể ăn cái này hoặc ăn cái khác có thể ăn cơm, ăn phở, ăn bún, ăn cháo, ăn gì đấy thì việc của mình chỉ là marketing để xuất hiện trong nhu cầu của họ thôi thì không vấn đề nhưng họ phải có nhu cầu. Còn nếu mà mình bán thứ mà phải khai phá nhu cầu ấy, khơi gợi nhu cầu thì rất là mệt. Nếu mình bán thứ mà phải khơi gợi nhu cầu là phải bán được giá rất cao. Phải bán được giá rất cao thì mình mới dành thời gian để gọi là educate thị trường. Nếu không anh chị em bán thứ mà người ta nói một lúc, anh chị phải ngồi giải thích một lúc mà người ta vẫn không hình dung được anh chị làm gì thì đấy là điều rất nguy hiểm. Nghĩa là mình phải bán được giá rất cao. Nhưng nếu không mình bán được giá thấp là thôi mình không có đủ chi phí luôn. Vậ Educate thì dành cho những người lớn là những gọi là mình gọi là những đại gia. Còn mình làm nhỏ là mình không chơi trò chơi Educate thị trường. Thải ơi, Thải cho chị hỏi cái kinh nghiệm em tìm nhu cầu khi mà cái sản phẩm em định tạo ra cái cách mà em tìm nhu cầu. kinh nghiệm kinh nghiệm mình tìm nhu cầu thì mình khảo sát thị trường thôi. Giống như kiểu em giống như kiểu cái cái thương hiệu em làm cái chuỗi em làm nồ cơm em đâu có nhu em đâu có ý định gì đâu. Em ăn bao nhiêu năm rồi nếu mà mình cũng thích ăn rồi nhưng mà mình đâu có làm bởi mình không làm sự hiện ý thích của mình rồi mình vô tình đấy cũng là một thứ may mắn là vô tình mình dẫn cái team đấy sang và họ họ lại ăn họ lại thích thì đấy là một sự may mắn anh chị em nhá ừ đấy cũng là một quá trình may m mình mình không thể tách rời sự may mắn anh chị em ạ mình cũng phải không thể tách rời sự may mắn coi sự may mắn nó đến từ một cái chuỗi nào đó thì mình đã giúp đỡ cái nhóm kia rất nhiều sau đó mình lại có cơ duyên làm việc với họ xong mình dẫn họ sang Trung Quốc xong rồi ra cái quán đấy ăn xong rồi mình lại gọi đồ về chứ còn đâu cái cái Cái cái thương hiệu đó, cái đồ ăn đấy em biết từ năm 2018 cơ mà. Nhưng tại sao em có làm đâu? Vì mình thấy mình chỉ thích thôi. Mình chỉ thấy thích nhưng mà cũng là do may mắn nữa. Còn tất nhiên là mình hoạt động khảo sát thì nh nghĩa là nhu cầu nó đến từ sự quan tâm. Nhu cầu nó đến từ sự quan tâm. Thì ở đây sự quan tâm nó đến từ hoạt động research, khảo sát, tìm kiếm. Thì ở đây có rất nhiều công cụ khảo sát. Tả dụ như anh chị em có thể dùng công cụ Google Chen. Google Ching là công cụ nó thể hiện sự quan tâm của nhóm người dùng. Xong rồi các cái hội nhóm các cái thông các cái các cái hội nhóm nó bàn bạc về chủ đề gì đó thì nhu cầu nó đến một đến từ sự quan tâm. Giả dụ bây giờ em ngồi em cứ nghe lỏm trong nhóm anh chị em đi học mà anh chị em rất hay nói chuyện về nhân sự. À mình à thế người ta có sự quan tâm thế bây giờ mình lại có một sản phẩm liên quan đến hệ thông hóa để giúp họ đào tạo nhân sự thì đấy chính là nhu cầu của người thị trường. là nhu cầu nó bắt đầu nó hình thành được dựa trên sự quan tâm thì mình xem người ta quan tâm đến cái gì, người ta nói gì với gì nhiều thì bắt đầu mình sẽ phân tích nhu cầu. Và có những thứ mà người ta đã thống kê rồi, có những thứ người ta gọi là ờ nhu cầu nó không bao dừng lại được. Chỉ có chúng ta tìm cái thứ nào để chúng ta phù hợp thôi. Có những thứ nhu cầu người ta có người ta gọi là có bảy cái đại xu thế thì nhu cầu trong bảy đại xu thế đấy nó chỉ có liên tục xuất hiện thôi, không dừng lại được. Thì xu thế số một là liên quan đến những lĩnh vực về sách. Về sách ví dụ hôn nhân gia đình cũng một dạng là về sách chẳng hạn. là sách nhu cầu thị trường thứ hai đại xu thế thứ hai liên quan lĩnh vực về làm đẹp nhu cầu làm đẹp là bất tận nên cuộc đời là đàn ông và đàn bà có hai nhu cầu là đàn ông đàn bà thì sợ xấu đàn ông thì sợ yếu. Nên là nhu cầu là không dừng lại được. Nó chỉ có hình thái này hình thái khác thôi. Nhu cầu không mờ dừng lại nhưng mà nhu cầu bất tận không dừng lại được. Làm đẹp thì không mờ dừng lại luôn. Nó chỉ có hình thái này, hình thái khác, cách làm này, cách làm khác thôi. Giả dụ ngày mai đi hòa ở bên Hàn Quốc có một phương pháp gì đó làm đẹp. Cái là nhu cầu lại mặc dù người ta vẫn đang dùng cái gì đó làm đẹp rồi nhưng ngày mai có một cái gì đó làm đẹp một phương pháp là là nhu cầu bất tận luôn. Bởi vì nó là trong tiềm ẩn con người nó chỉ cần chạm vào cái là nhu cầu nó bất tận, nó không dừng lại được. Thứ thế là một là làm gọi làọ mình nói cho nó xuôi văn hơn. Một là làm gọi là làm tình sách. Hai làm đẹp, ba là làm tiền. Làm tiền là nhu cầu kiếm tiền đấy anh chị em. Nên đấy là lý do sa do sao dạy kinh doanh là không bao giờ lo là không có khách đào tạo về kinh doanh. Lớp học đào tạo kinh doanh là không bao giờ không. Chúng ta vẫn đã học một khoa học kinh doanh thôi. Ngày mai thấy ai đó quảng cáo khoa học kinh doanh vẫn đi học bình thường. Mình thấy ừ khoa học này khác giống như chị Loan cũng có nói là có thể người ta gọi tên khác, người ta đặt một cái gọi một cái gì đó khác nhưng về bản chất kinh đây nhu cầu về làm tiền kiếm tiền ấ là nhu cầu sẽ không dừng lại là là nhu cầu sẽ không dừng lại anh chị em nhá để kiếm tiền thì có thể một là kiếm tiền hai là giúp tiêu tiền ba là giúp nhân tiền bốn là giữ tiền dụ tài chính tầm an của thầy Hùng chính là nói về làm sao để có thể giữ tiền và có thể nhân tiền được Thế nhu cầu ấy không được dừng lại nói chuyện nốt nhá thầy Đức nhá. Đấy thầy Đức đã thấy là rất thích ai cứ nói mà cứ nói thoải mái đi là đỡ phải làm quỳ chỉnh lại mà em chia sẻ tiếp cái năm đi em. Rồi thứ ba là làm tiền. Thứ tư là làm cha mẹ. nhu cầu về cha mẹ con cái không mà dừng lại thế hệ nào cũng sẽ có vấn đề hết làm cha mẹ giả chị Loan sẽ có phải kết hợp giữa về cha mẹ này con cá vâng đấy là mẹ hôn nhân là con cái rồi gắn với cả con cá ví dụ cha dụ hôn nhân của bạn không hạnh phúc thì không vấn đề bạn không hạnh phúc không sao nhưng mà bạn là tấm gương phản chiếu con con cái của bạn thì à làm thứ tư làm tình này làm tiền này làm tình làm đẹp làm tiền, làm cha mẹ. Thứ năm là làm người, nhu cầu phát triển bản thân ấy, thiền này phát triển bản thân anh em có không dừng lại được anh chị em ạ. Phát triển bản thân rất cao về nên là trong hoạt động kinh t anh chị em phải gắn được cái đấy, phải gợi nhờ được đấy thì nhu cầu nó có hoặc nó là trực tiếp hoặc nó là gián tiếp. giả dụ ví dụ nhá anh chị em bán một sản phẩm ví dụ về cái ví dụ cái đồ chơi gì đy món đồ chơi đi thì đồ chơi thì cũng chỉ đồ chơi nếu mà nói về công năng lợi ích nhưng đồ chơi nó phải gắn được với cả làm cha mẹ à với cái đây không phải là một thiết bị thông thường đây là cái sợi dây gắn kết giữa bố mẹ và con cá đôi lúc bạn đã bao lâu rồi bạn chưa từng nói chuyện với con của bạn đã bao lâu rồi bạn chưa cùng nó chơi một trò chơi gì đó thì thông qua hoạt động này rất nhiều gia đình bố bố và con là chơi cùng trò chơi với nhau thì tự dưng cái trò chơi được hình tượng hóa nó được nó là một nhân vật liên kết để có thể gắn kết cái sự cha mẹ với nhau. Lúc đấy nó không liên quan đến tiền nữa rồi. Lúc ấy không liên quan đến công năng lợi ích nữa rồi và liên quan đến cảm xúc những thứ là liên quan đến cảm xúc liên quan đến tinh thần thì bán được giá rất cao thì nó phải là gắn kết dụng. Tiếng Anh cũng vậy. Tiếng Anh phải gắn kết điều gì đó. Tiếng Anh giúp giúp phải làm tiền. Ok. Bạn có tiếng Anh thì bạn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn. Bạn có tiếng Anh kiếm được nhiều tiền hơn. Bạn có tiếng Anh thì bạn sẽ làm hình tượng cho con cái của bạn làm cha mẹ. Nếu bạn có tiếng Anh bạn thấy tưởng tượng đi. Nó sẽ nhìn thấy bạn là một tấm gương. Bao số bạn đồng ý rằng là nếu như con của bạn mà có tiếng Anh thì nó là một tấm vé giúp con bạn có thể tiếp cận được nhiều cơ hội hơn và nó sẽ là bạn là một tấm hương truyền cảm hứng. Người thầy tốt nhất cho con bạn chính là bạn. Thế nên bạn phải học tiếng Anh đi. Nhờ Trang nhật. Rồi thế là cảm ơn anh làm cha mẹ đúng không? Thứ năm là làm cha mẹ, thứ sáu là làm bếp. Đây thấy xã hội càng ngày phát triển thì nhu cầu cực cao. Thì ở Mỹ và Trung Quốc chứng minh điều này anh anh em không phải bàn cãi nữa. Nhu cầu ở Mỹ và Trung Quốc đang cực kỳ phát triển về làm bếp ăn uống này. Thế làm bếp thứ sáu là làm bếp và thứ bảy là liên quan đến dinh dưỡng và sức khỏe. Đấy thì đấy là người ta gọi là bảy cái đại xu thế. Thì khi mà hoạt động kinh doanh của anh chị em những gọi bảy đại xu thế này thì nó sẽ nó có nhu cầu không bao giờ dừng lại nên nó không liên quan đến không gian, không liên quan đến thời gian. Ở Mỹ cũng có nhu cầu đó, ở Việt Nam cũng có nhu cầu đó gọi là không gian đấy. Thời gian được sáng dừa từ người ta có nhu cầu hết không bị phụ thuộc vào không gian, không bị phụ thuộc vào thời gian là nhu cầu nó luôn luôn hình thành rồi. Thì đấy là nhu cầu. Thì hoạt động kinh doanh mình cố mình cố gắn gắn gắn liền những thứ đấy. Nên là khả động kinh doanh của Khải đều sẽ gắn liền. Giật dụ mình làm kinh doanh, mình làm đào thì là làm tiền, mình đào tạo là làm tiền, mình làm về dịch vụ này là liên quan đến dụ làm bếp xong rồi lên thì mình là dinh dưỡng sức khỏe. Cái câu chuyện thông điệp tiếp theo của cái món cơm của mình nên tiện mình quảng cáo mình nói về cái gọi là kinh doanh cơm mình thông điệp mình rất rõ ràng thơm ngon bổ dưỡng tiện lợi cái thông điệp mình bám vào truyền thông rất rõ ràng thơm ngon bổ dưỡng th lợi để mình bám vào liên quan vấn đề về nếu mà người ta mua cho con đã làm cha mẹ cơm không phải là một sản phẩm cơm đây chính là một thể hiện tình thương tình hiện quan tâm của bạn với con cái nên cái nhóm khách hàng của Khải rất đông là nhóm người ta mua cho con cái rất đông mua cho con ăn rất đông Xuân Quỳnh có bé thì nhớ mua cho Xuân Quỳnh nhá Em vừa nhắn tin Zalo rồi đấy anh ấy à. Ok. À anh nhầm em đang nhắn tin Zalo cái gì đấy? Em thấy nó ngon đúng công nhận là nó rất là ngon. Nó Quỳnh ăn lúc nào đấy? Em học hôm ăn ở tài chính tâm a à. Ờ ăn ở tài chính tâm a rồi đi đó. Đấy đúng rồi. Ngon thật ạ. Ngon đến mức bất ngờ. Tại vì khi mà mình kiểu order đồ ở ngoài thì mình lúc nào cũng sẽ là cái sự mong đợi nó chỉ tầm tám điểm thôi. Tại vì thứ nhất là nó sẽ bị nguội. Xong rồi đấy nó bị nguội nó sẽ không được ngon nữa. Nhưng mà phải công nhận là ngon thật. Em rất khó ăn mà em cũng thấy ngon thật. Thì thì thì thông điệp mình vào đây thơm ngon à thơm ngon này. Đấy đây mình nhắm vào cái nhóm để mình truyền thông cho cái nhóm về vấn đề về làm cha mẹ à cha mẹ họ mua cho con cái họ cần phải ngon không mà phải bổ dưỡng vì phải đảm bảo v phải sạch. Thì đấy là thông điệp nên là khi mình lựa chọn sản phẩm thì mình phải bám vào cái thông điệp để mình truyền thông được. Hay quá. Thì đấy là bảy cái nhóm này nếu mà để trả lời câu hỏi cho chị Loan là làm thế nào mình tìm ra cái sự quan tâm và mình bắt đầu mình nhận diện. Đúng thì đấy là cái cách phải nhận diện. Cảm ơn câu hỏi đán rất là nhiều. Bao nhiêu năm đúc kết cứ đi tìm ở trên mạng nó không ra như đúng bảy cái yếu tố này là quan trọng như mở cửa trong bụng ấy đúng là gặp chú cải cái là ra hết mọi thứ luôn. kinh nghiệm trải nghiệm còn nhiều thứ nữa các bạn cứ khai thác đi, các bạn hỏi đi khai thác thêm. Chị Loan thấy ra em thấy nghề của em đang không được xếp vào bảy cái ngành đấy. Đấy Xuân Quỳnh hỏi luôn để xem là cái nghề của em xem ứng được cái bảy trong bảy cái phía cạnh này không thì đúng là đây là anh em thấy những cái nghề em đang làm ấ những cái nghề em đang làm toàn đến lúc là khách phải có tiền thì khách mới mới dùng. Chị thấy slogan ấy, cái slogan nó là cái giá trị quốt lõi bạn mang lại cho cái sản phẩm mang cho khách hàng đấy. Xong mình nhắm vào đó chị thấy đúng thật. Quỳnh cơm ngon rất tiện lợi. Em làm du lịch ạ. Em làm du lịch. Du lịch cũng được mà thì anh chị em lưu ý này. Thì tiếp tục nữa thì chúng ta kinh doanh thì chúng ta không phải kinh doanh một thứ được. Thì lại nói tiếp tục vấn đề về xây dựng các cái m xây dựng cấu trúc mô hình và xây dựng cái a gọi là à cái lợi thế cạnh tranh. Bởi vì trong khi chúng ta kinh doanh thì có một thứ rất quan trọng đó là lợi thế cạnh tranh. Bởi vì sự cạnh tranh là không bao giờ sẽ dừng lại. Cạnh tranh luôn luôn sẽ có anh chị em đâu nhá. Cái cạnh tranh luôn luôn sẽ có nên cạnh tranh không bao dừng lại được. Thế nên chúng ta phải xây dựng một thứ được gọi là lợi thế cạnh tranh. Ok anh chị đ lợi thế cạnh tranh chứ còn chúng ta luôn luôn phải xác định luôn là chúng ta sẽ sống trong thời đại nó sẽ có sự cạnh tranh. Nên chúng ta ôi hồi xưa bây giờ em làm nó chậm là do nên là cái câu cửa miệng của cái chúng ta rất hay gặp phải câu cửa miệng có hai thứ một thị trường bão hòa rồi nhưng mà đây là một sự thật nếu như anh chị em lựa chọn những mô hình kinh doanh nó nằm trong bảy đại xu thế này thì thị trường không bão hòa được nhu cầu luôn luôn có thị trường không bão hòa được không bão hòa được giả dụ dạy tiếng Anh thì sẽ bão hòa ô cái dạy tiếng Anh thì ai chả dạy tiếng Anh có sẽ có thể tho bão hòa nhưng dạy tiếng Anh nó lại gắn liền với những hoạt động về dụ về làm đẹp này dạy tiếng Anh có thể làm đẹp được không phải mình mình phải gắn liền mình phải đần đi mình phải kết mình phải gọi mình phải ghép ghép cặp với nó dậy anh có thể làm đẹp không dậy cho anh có thể kiếm được tiền không dậy cho anh có phải giúp làm người không giúp làm cha mẹ không giúp mẹ làm bếp không nghĩa là mình gắn gắn ghép cặp với nó thì nó không bão hòa được còn nếu dạy tiếng Anh có thể bão hòa nhưng nó phải ghép cặp vào được không bão hòa được nó chỉ nằm trong bảy đại xu thế này thôi vở đây được chứng minh rồi là nó không bão hòa được nên cái từ khóa đầu tiên mà anh em hay nói rằng nó bão hòa thì đây là một sai lầm. Có những thứ không bão hòa anh chị em cứ tưởng tượng ngày xưa có những thứ ba năm nó tồn tại bao nhi năm đấy nó bão hòa gì đâu. Ăn cũng vậy ăn uống bão hòa cho được. Nhưng chỉ có thể họ ăn cái món này ăn món kia thôi thì phải gắn vào món ăn mình phải gắn vào. À món ăn của Khải gắn vào gì? là à gắn vấn đề này thì thơm ngon à ok nó phải thơm ngon nó gắn vào cái yếu tố thơm ngon này ok bổ dưỡng giả dụ gi rất nhiều cho em họ làm đẹp họ làm đẹp họ th không ăn đồ chiên rán xào mỡ đồ đồ kia thế đồ của mình là tuyệt đối không có đồ về chiên dán xào mỡ không có không có đồ chiên dán xào mỡ đ thế là mình gắn vào mình cố gắng mình gắn gắn liền vào gắn vào mình truyền thông mình gắn vào để nó hoặc nói trực tiếp hoặc nói gián tiếp bởi vì bảy cái nhu cầu bảy cái đại xu thế đấy trong con người chúng ta luôn luôn tồn tại luôn luôn tồn tạ Chỉ gợi chạm vào thôi nó gợi lên đấy. Giống như Hòa Hòa Hòa xây dựng sản phẩm ạ. Thì bây giờ mình xây dựng sản phẩm tìm những người phù hợp nhận làm sao để tìm đối tác phù hợp ạ? Thì 36 kế làm giàu thừa kế là đứng đầu. Nên nếu bạn muốn kiếm nhiều tiền hơn thì cách nhanh nhất là thừa kế. Cách nhanh thừa kế là gì? Lấy chồng dầu là xong. Quá hay luôn. Hòa đấy. Hôm nay lãi nhá. Từ khóa khản cho lãi luôn. Mà hôm lý nghe hợp lý thật đúng anh ơi. Anh đọc được em rồi ghê vậy. Thế anh đảo hòa là phải bán gói dịch vụ 1 tỷ. Nhờ anh Khải mọi người nên mới là cái đầu tiêu là cái nguồn gốc mà để em ra cái chuỗi series mà đang rất viral và dây gây rất nhiều tranh cãi. Ui đúng Khải ơi đúng tư duy em đấy. 36 kế thừa kế là định đợt em chơi cái chiến lược đấy. Đấy 36 kế làm giàu thừa kế là đứng đầu anh chị em ạ. Tại vì mình mệt quá, mình cũng nhỏ nhắn là bây giờ mình chơi lợi thế cạnh tranh sức khỏe thì không có nhá. Thông minh thì không bằng người ta nhá. Quan hệ thì không có nhá. Giàu cũng không. Nói chung là không cạnh tranh được cái gì. Trời anh Khảy c cả nhà mình đặt lịch đi để xin từ khóa của một chiến lược mà đầy kinh nghiệm luôn. ra hôm qua là cái nhóm mà khi mà đi kê với các bạn cái nhóm mà ngồi với Khải đông lắm ra xin bí cứ Khải chia sẻ hết mà đúng là biết ơn và cho đi là số một của Khải luôn các bạn. Anh Khải ơi thế cho em em bé bảo hiệp thì anh anh lại gọi em anh chưa bao giờ anh cho em bí kiếp bây giờ thôi anh cho đi thì bây giờ phải phải phải có một không gian bối cảnh có được đâu bởi vì do là do là Hòa hay là một số chị chị Loan này hay gì mình đã có cơ hội tiếp xúc rồi mình đã nói chuyện mình hiểu rồi thì mình mình hiểu nó dễ th một số anh chị em đây mình chưa có cơ hội tiếp xúc mình chỉ ngồi ngồi mình chỉ ngồi nghe anh chị em nói chuyện thôi mình chưa có hội tiếp xúc à thôi mình nói chuyện nốt là mình đang nói cái gì giờ nhỉ? Nói xong cái kinh doanh lợi thế cạnh tranh đấy em đang à rồi ok lợi thế cạnh tranh thì anh em ạ đấy là đây là hai sai lầm đây là hai sai lầm chúng ta rất hay gặp phải. Một là chúng ta nói là thị trường bão hòa thì đúng bão hòa thật bởi do cái cái gọi là cái thông điệp kinh doanh, cái lựa chọn kinh doanh cho anh chị em nó không gắn được với cả bảy đại xu thế đó nó phải map nó phải gọi, nó phải ghép cặp vào được nhá anh chị em nhá. Cứ cần ghép cặp vào được thì không bờ bão hòa, không bà lo bão hòa. Không b lo bão hòa nếu phải ghép được cặp vào dụ chị Loan nói về hôn nhân gia đình thì ok thì nhiều người cũng nói về hôn nhân đình ok đồng ý. Ok thôi nói về mối quan hệ vợ chồng thì nhưng mình ghép được cặp à mình chỉ cần ghép được cặp nó hôn nhân gia đình giúp nhu cầu về về cuộc sống tình dục bạn sẽ tốt hơn. À quá hay luôn. Cái này chị chị chưa dám làm cái này hạnh phúc. Nhận diện một trong yếu tố để nhận diện về hạnh phúc người ta có người ta có chỉ số để đo lường hạnh phúc nhá. Tại sao rất nhiều cặp vợ chồng nói rằng là hình như vợ chồng tôi không hạnh phúc nhưng người ta gọi tên được lần này nhá. Nghĩa là người ta có chỉ số được đo lường hạnh phúc. Thì đỏ để đo lường sự hạnh phúc của cặp vợ chồng thì nó có ba chỉ số rất lớn. Một là sự hòa hợp về mặt hình thể nghĩ là sự hấp dẫn về hình thể. Nên đấy là lý do sao giữa vợ và chồng vẫn phải có sự hấp dẫn về mặt giới với nhau. Thì đo được là hấp dẫn về mặt thân ấy, thân thân thể đấy. Nghĩa là sự hấp dẫn về mặt thân thể. Cái thứ hai là sự hấp sự hấp dẫn về mặt tri thức. Nghĩ là vợ chồng vẫn phải có ngưỡng mộ nghĩa nó gọi ngưỡng mộ nhau về mặt tri thức. Nên anh chị em rất khó tồn tại một người vợ với chi phá nhân rất cao và một người chồng thấp thế này thì đấy là không thể hòa hợp. Rất khó hòa hợp. Cái sự đấy là điều rất khó. Bởi vì khi chúng ta ngưỡng mộ nhau về mặt thí thức thì chúng ta mới có hoạt động rất quan trọng là hoạt động kết nối với nhau, giao tiếp được với nhau. Nếu không giao tiếp được thì làm sao chúng ta biết quan điểm, chúng ta biết cảm xúc với nhau được. Không thể. Đây chúng ta ngưỡng mộ nhau về mặt tri thức. Đấy là lý do sao mà anh chị em sẽ rất nhiều anh chị em sẽ ngưỡng mộ những người học giỏi. Giung người xưa mình đi học giỏi mình đi học ấ các bạn học giỏi lớp trưởng ấ là rất nhiều được người ngưỡng mộ bởi vì họ ngưỡng mộ về mặt tri thức. Và yếu tố thứ ba, người ta ngưỡng mộ nhau về mặt, người ta đồng điệu nhau về mặt tâm hồn. Nên có một cái câu đó là nếu như bạn cất lên tiếng hát, cất lên cái tiếng hát, cái bài hát về cuộc đời của bạn, nếu như bạn quên lời thì người đối diện họ sẽ hát thay bạn luôn. Thì đấy là đồng điệu nhau về mặt tâm hồn. Thì cách để chúng ta đồng điệu nhau và tâm hồn là chúng ta thiền. Thiền chính là cách để chúng ta đồng điệu nhau về mặt tâm hồn được. Còn mọi cách là rất khó làm. Cách đồng điệu nhau và tâm hồn là quan trọng nhất là rất khó. Nhưng thiền là cách để chúng ta đồng điệu nhau và tâm hồn được. Kết nối với thế lớn tâm linh kết nối với cái cảm xúc bên trong và nhìn vào mắt nhau. Cách để chúng ta đồng nghiệp rồi mà nó nhìn vào mắt nhau. Anh chị em thử nhớ là vợ chồng mình đã bao lâu rồi mình không nhìn vào mắt nhau. Hay quá cả đấy nhá. Nhóm chị là chị ở trong hệ thống có một cái team đang hauto rất là mạnh có đăng ký là búp lịch chú Khải một buổi để xin thăm vấn. Nói chung đấy nên như Quang Ngô nói rằng thật sự anh chị em ạ chúng ta hiểu về mặt nguyên lý và hệ thống hóa thì chúng ta nói chủ đề gì cũng được. Đúng rồi. Chúng ta nói chủ đề gì cũng được về năng lượng hay là vật lý hạt nhân hay là chúng ta nói về xây dựng tình yêu hôn nhân gia đình hay là chúng ta nói về cái gì cũng có thể thể chia sẻ được anh chị ạ. Vì nó có nguyên lý và cơ chế. Ừ. Anh nói cái nguyên lý và cơ chế đấy tiếp đi. Cái này hay nhỉ? May nhờ nó rõ đúng không? Nó làm rõ cho mình hiểu hơn ấy nhỉ. Làm rõ. Em hay tìm em thích tìm vào cái cái gốc ấy. Thế nên khi mà thế quay lại câu chuyện về kinh doanh thôi. Đúng vẫn vẫn thể quay lại câu chuyện về kinh doanh thì cái sai lầm rất lớn và người ta nói rằng là sự bão hòa thì thực sự bão hòa là không có bão hòa anh em nhá. Cái gì chả có bão hòa. Chúng ta ăn cơm ăn phở chán phải bão hòa chứ. Nhưng mà nó gắn được nó ghép nó ghép cặp được với cả những cái thứ bảy đại xu thế đấy thì nó không bão hỏa năm nào năm khác. Ví dụ mình làm có những hoạt động kinh doanh mình làm bao nhiêu năm rồi anh chị em mấy chục hơn chục năm có phải ít đâu anh chị vẫn làm bình thường thôi. Rồi thì đấy là đầu tiên nhất là vấn đề về nói về bão hòa. Vấn đề thứ hai chúng ta nói về cạnh tranh thì cạnh tranh là một điều không bao giờ dừng lại bởi vì cạnh tranh là nhu cầu tiến hóa của xã hội. Phải có cạnh tranh thì xã hội mới tiến hóa, mới phát triển chưa anh chị em. lên cạnh tranh là nhu cầu việc không bao dừng lại được. Ngày mai có một ai đó mở khoa học cạnh tranh về đào tạo tiếng Anh thì đấy là điều đúng rồi. Ngày mai có một ai đó nói về cái chủ đề chủ đề Hòa đang nói về tìm chồng thì có người cũng nói về tìm chồng. Đấy là điều đúng cạnh tranh không bao giờ dừng lại. Thì khi đó chúng ta bắt buộc khi chúng ta làm chúng ta phải bắt buộc phải xây dựng lợi thế cạnh tranh. Chúng ta phải xây dựng lợi thế cạnh tranh. Anh em cho xin phút đi vệ sinh đ nhá. Tại bồn tải quệ đây để cho thầy Đức th ra thầy nói chuyện thôi. Khai quật tiếp nhá cả nhà nhá. Xin lúc mình chủ động thôi. Còn giờ này khai quật. Cảm ơn thầy Đức. Cảm ơn thầy Đức. Tìm được xe chứ thầy tìm được xe rồi anh ạ. gửi chìa khóa cho cái anh ở bên dưới thì anh ấy lễ tân thì anh ấy ngủ còn say hơn cả em. Nên là vừa nãy thì thấy mọi người thấy em tắt mic sau đây không nói gì cả là lúc đấy em nói chuyện với cả cái anh anh ấy ấy xe đêm hôm qua anh ý đã đến rồi sau đó thì sáng nay anh lại phải đến lại. Thôi thì em sẽ review lại cho anh chị một vài điều và sau đ anh chị giúp em làm nhá. Thì cái việc đầu tiên đấy rằng là anh chị dành thời gian để đánh giá lại sáu cái bản à đánh giá và hãy đánh giá nó lại để so sánh với cái bản đầu tiên sau 3 tháng. Và đây là một việc mà anh chị sẽ dành thời gian để làm sau cứ mỗi tháng thì anh chị sẽ thấy rằng cái tốc độ phát triển anh đi rất là nhanh. Vì thực tế trong cái cuộc sống này thì có rất là nhiều những thứ gọi rằng là vô hình nên là chúng ta nỗ lực và cố gắng để biến thành cái hữu hình hay là những cái con số. Thì từ những cái việc hữu hình và con số đấy thì chúng ta mới biết đầu bắt đầu biết và xem rằng là mình đang mình đang có tốt lên hay không. Và đa phần khi em coaching cho hàng nghìn người thì đâu đây là cái câu nói mà em thường thường xuyên được nghe. Tôi chả có cái gì cả. Tôi chẳng gi cái gì cả. Và những cái câu nói đó thì vô tình đã giết hại chính họ và hết tất cả những cái tiềm năng của họ. thì có hai cái tình huống nó diễn ra. Tình huống đầu tiên đó chính là tôi chẳng dò cái gì cả. Và cái thứ hai nữa là ôi tôi biết tất cả mọi thứ. Cái tình huống đầu tiên ấy là đánh giá thấp bản thân mình. Còn tình huống thứ hai thì à những gì họ nghĩ thì nó cao hơn và nó nhiều hơn những gì mà năng lực họ có thể làm. Họ đang nghĩ mình tốt hơn những gì mình có thể mình có thể làm. thì mọi người thường bị rơi vào hai cái tình huống đó thì tình huống nào cũng nguy hiểm hết. Tình huống mà nghĩ rằng mình không giỏi cái gì cả. Thế nên rằng là người ta em nói với họ rằng là hãy chia sẻ cái điều đó của họ đi thì họ ui cái này thì cả thế giới đều biết mà có gì. Nhưng mà thực tế là khi họ chia sẻ thì lúc đấy thì họ mới thấy rằng là rất nhiều người những gì họ biết thì rất là rất là nhiều và giúp ích được rất nhiều người. Và một trong những cái cấp độ hạnh phúc nhất mà anh chị hướng tới đó rằng là không chỉ giúp cho anh chị trở nên tốt lên mà cái cấp bộ hạnh thức cuối cùng mà thực sự hạnh phúc á nó đến từ việc là anh chị không chỉ giúp mình mà anh chị cần phải chia sẻ và giúp đỡ cho người khác. Thế nên có một cái quyển sách người ta gọi là vì lợi ích cho nhiều người. Những anh chị nào mà đi thiền cái khóa tiếp theo ở việc là phục vụ thì hãy dành thời gian để đọc cuốn sách đó. Đó là cấp độ hạnh phúc lớn nhất anh chị. Đó là vì hạnh phúc cho nhiều người. Được chưa ạ? Thì người ta gọi là mình có thể gọi là những cái cấp độ à những cái cấp độ hạnh phúc cũng được hay là những cái cấp độ phát triển bản thân cũng được. Đó thì lý do tại sao mà cái công ty lớn cái người chủ doanh nghiệp họ lại họ lại có sự phát triển nhanh hơn những người khác bởi vì ngày nào cũng có phải đào tạo cho chục người, hai chục người, 50 người, 100 người, 1000 người, không biết tùy tùy vào cái cấp độ của doanh nghiệp của họ. Được chưa ạ? Nhưng mà ở đây khi mà anh chị nỗ lực chia sẻ và giúp đỡ cho những người rất là nhiều người ở ngoài kia, họ là những người xã hội và lúc đấy anh chị không bao giờ bị thiếu cả. Và mỗi một người nó sẽ là cơ hội để họ cho anh chị cơ hội để được giúp đỡ. Họ cho anh chị cái cơ hội để anh chị thực hành cái việc là cho đi của anh chị. Được chưa ạ? Và tất cả những việc ở trong 90 ngày vừa qua đấy là em nỗ lực để biến những cái thứ hữu hình thành những thứ vô hình nhất và anh chị có thể trải nghiệm được, sờ nắm được à làm được. đó thì việc anh chị dành thời gian làm giúp em đó là dành thời gian để đánh giá lại hay tổng kết lại. Và ờ trong cái thế giới AI này thì AI sẽ không thể bị không thay thế được cái việc chúng ta đấy rằng là đánh giá rủi ro và cảm nhận được rủi ro cũng như là đánh giá và cảm nhận được những cái chiến lược. Nếu như mà so sánh giữa à cuộc chiến tranh ở Việt Nam và Mỹ thì trên lý thuyết và nếu mà AI tính toán thì chắc chắn là Việt Nam sẽ thua anh chị. Được chưa ạ? Hay ở trên cái việc là khi mà Mỹ đánh Iran thì người ta sẽ nói rằng là chắc chắn là Iran sẽ thua. Nhưng cái vấn đề ở đây rằng là con người anh chị con người có thể cảm nhận được và đằng sau tất cả những cỗ máy thì đều là con người. Nên con người sẽ có một cái nhiệm vụ rất quan trọng đó là đánh giá rủi ro và định hướng chiến lược. Khi anh chị còn duy trì cái vị thế đó thì anh chị sẽ làm một việc đ là kết hợp với cả máy móc, kết hợp với những công cụ Internet AI và anh chị sẽ tiến rất nhanh anh chị. Đó thì cái câu nói rằng là cái điều ngu ngốc nhất đấy là hăm hở chạy sai đường nó càng ngày nó sẽ càng chính xác anh chị. Bởi vì bây giờ với cái tốc độ của AI nó phát triển thì chúng ta rất dễ dàng để phóng và chúng ta tăng tốc rất là nhanh. Và nếu như chúng ta không định hướng đúng được không anh chị? Đó thì hãy dành thời gian giúp em làm sáu cái bản đánh giá đó và hãy so sánh cái phần đầu tiên của anh chị. Đấy là cái việc đầu tiên. Rõ được cái này chưa ạ? Và vừa rỗi thì em nhớ là Xuân Quỳnh đã chia sẻ lại cho anh chị cái đường link ở trên Zoom này. Thì và đây nhưng mà vừa nãy là bạn ý đã chia sẻ cho em ở cái chị chia sẻ riêng cho em. Đó sáu cái bản đánh giá thì Xuân Quỳnh đã gửi cho anh chị rồi. Được chưa ạ? Chúng ta có cái bản đánh giá là điểm mạnh của bạn này. Đánh giá về sắp xếp dữ liệu này em sẽ share màn hình cho anh chị nhé. được chưa ạ? Đánh giá về cái việc là mô hình kinh doanh đấy. Đánh giá công việc hiện tại của bạn thì hai cái bản đánh giá này là hai cái bản đánh giá anh chị cần làm đi làm lại. Được chưa ạ? Em nghĩ có những người sẽ làm đi làm lại trong thời gian rất là dài, có những người thì ít hơn. Được chưa ạ? Why? Tại sao? Là bởi vì bởi vì sao ạ? Bởi vì nó là để anh chị đánh giá xong và để maximize cái số điểm đấy. Điều đấy là dễ nhưng mà để anh chị duy trì và cái điểm số cao như vậy trong thời gian rất dài thì việc đấy mới là khó anh chị. Và anh chị chỉ có thể duy trì được nó khi anh chị có system. System bao gồm cái gì? Gọi là có hệ thống thì bao gồm cái gì? Tức là quy trình. Và quan trọng nữa đây anh chị cần phải con người để hỗ trợ cho anh chị để vận hành những quy trình đó. Lấy ví dụ con cái đi anh chị. Đó thì nếu mà anh chị muốn rằng là cái việc là điểm cha mẹ con cái thì nó cao chẳng hạn thì ít nhất anh chị cần phải có quy trình cho việc giúp việc so có người để nấu cơm cho anh chị. Ít nhất là cái việc đấy đã thì có quy trình cho việc giúp việc xong có người nấu cơm cho mình thì nó cũng là một việc cũng mất nhiều thời gian này anh chị. Hay là có rất nhiều người vướng vào cái việc là phải đi đón con, phải đi đón con nhá. Cái từ đấy là phải đi đón con nhá. Em không nói rằng là anh chị đi đón con được chưa? Anh Thịnh thích anh chị đi đón con cũng được nhưng ở đây anh chị phải đi đón con thì anh chị cần phải tìm người mà anh chị tin tưởng để đi đón con anh chị không lại đón sang Trung Quốc thì lại teo. Anh chị hiểu không ạ? Anh chị hiểu cái việc này không ạ? Đó thì để duy trì và để đạt được cái mức độ cao thì anh chị mất nhiều thời gian. Đấy, có những người thì họ đã có rồi thì họ sắp xếp vào họ, họ sắp xếp lại cái nguồn lực của họ thì cái việc đấy là rất là dễ. Ok, đến cái chỗ này, đến cái phần này trong việc là tổng kết thì anh chị còn câu hỏi nào không thì anh chị có thể là hỏi để em trả lời cho anh chị. Lẹ lẹ lẹ. Nếu anh chị rõ rồi thì Quỳnh rõ chưa? Thấy hôm qua cười nhớn nhợ cái gì? Hăm hở hớn hở mà sáng cười tối lại khóc. Ok. Anh chị làm rõ được cái này chưa? Cho chị hỏi trong sáu cái phần đánh giá này là cái câu hỏi của thầy là mình cứ thấy mình trả lời theo cái hoạt động của mình đúng không thầy? nó cứ trả lời theo các cái câu hỏi theo. Trả lời lúc đầu tiên như thế nào thì bây giờ trả lời như thế. Vâng ạ. Và sau đó thì mình so sánh xem rằng là à sau khi mình làm xong thì mình so sánh với cái bản đầu tiên của mình á. Vâng. Thì khi mà mình so sánh đ bản đầu tiên thì mình sẽ thấy điểm A và điểm B. Đấy. Xuân Quỳnh suốt ngày nói rằng là em chả có tiến bộ gì cả nhưng mà trước đây cái bản đầu tiên là xanh đỏ đỏ ledt giờ lại xanh lè thì lúc đấy rằng là cười nhe răng. Sao thể đọc được suy nghĩ của em nhỉ? Ok không anh chị? Đó thì cái điều mà mọi người thường là kém nhất á rằng là đánh giá lại bản thân mình, đánh giá được điểm A và điểm B của mình. Đấy là cái điều mà mọi người thường đánh giá nhất. Và nếu như chúng ta không có những cái bản đánh giá như này thì chúng ta thường nghĩ là mình rất tốt hoặc nghĩ là mình rất tệ. Được chưa ạ? chúng ta thường nghĩ là chứ chúng ta không dựa vào một cái con số nào cả. Và em cũng có lưu ý với tất cả các anh chị ở đây đó là không có cái bản đánh giá nào là đúng với anh chị hết anh chị nhá. Những cái bản đánh giá đấy giống y như một cái cân sai và đó là cái cân sai thì anh chị cứ đứng lên cân để anh chị biết anh chị đang tăng cân hay giảm cân. Thì có một cái điều lưu ý rất là lớn với anh chị là như vậy. Kể cả những cái bảng đánh giá hay con số nào đi chăng nữa họ nói với anh chị rằng là anh chị là một người tồi tệ, anh chị không thể phát triển được đâu. Anh chị đang có rất nhiều điểm yếu, anh chị bị sao này chiếu hay sao kia chiếu thì nó cũng là một cái cân sai. Và anh chị cứ đứng trên cái cân đó và nỗ lực để phát triển bản thân mình thì chắc chắn là anh chị sẽ khắc phục được những điểm yếu đấy của anh chị. Ok không anh chị? Còn rất nhiều người ví dụ như là gặp Hoa chẳng hạn, Hoa lại bấm bấm cho què thì lại nói rằng ui giời ơi anh chị như này này là là không kết nối được tốt đâu. Đấy anh chị hay là một vài người không thì những người này thích tiền bạc đấy. Còn đâu là không có số bảy ở trong cái gì đấy trong bản đồ lên rằng là không đi tâm linh được đâu. An tâm anh chị anh chị 10 người em nói anh chị hay là 100 người hay 1000 người anh chị cứ đi thiền cho em. nhá. Không có số 7 hay có số 7 anh chị đi thiền anh chị thấy rằng là tất cả các khía cạnh của anh chị sẽ tăng trưởng hết. Đừng nghe mấy à đừng nghe Hòa nó nói nhá. Hòa nó biết gì đâu đấy nó cũng thần số học nó cũng bấm đủ thể loại cái của nó đấy. Xong nó đi thiền thôi. Ở đ hình như hành đức nó chuẩn chuẩn. Ok chưa ạ? Và em gặp cái điều này rất nhiều anh chị hay có những cái bảng như là MBTI này, disc này ôi tôi hướng dê lắm tôi là phải suốt ngày phải nói ngầm mộ mộ cái gì ngậm mồm vào là không được đâu. Tôi sẽ sờ stress căng thẳng. Ui giời ơi toang anh chị nếu anh chị đi làm những cái việc đấy thì toàng anh chị nhá. Đấy là những cái suy nghĩ lệch lạc anh chị được chưa ạ? Anh chị cứ coi MPTI hay là DISC là một cái gì đấy nó rất là kinh khủng khiếp. Nhưng em có thể nói với anh chị một sự thật là tất cả những gì con người tạo ra thì không bao giờ có thể thắng được thiên nhiên cả anh chị. Em nói lại một lần nữa nhá. Tất cả những gì mà con người tạo ra thì không bao giờ có thể thắng được thiên nhiên cả hay thắng được những quy luật của tự nhiên cả. Quy luật của tự nhiên rất đơn giản. Con người được kết hợp và tạo thành bởi thân và tâm. Chúng ta có một phương pháp để rèn luyện cho tâm đấy là thiền. Và chính xác đấy là thiền vipasana làm cái phương pháp hữu hiệu nhất với cái góc nhìn của em và với những trải nghiệm khoảng mười mấy năm của em. Và em đã giới thiệu cho hàng trăm người đến hàng nghìn người biết đến những cái thông tin đấy thì chắc chắn là có. Nhưng hàng trăm người đã đi và hàng trăm người đấy họ đều nói với em một điều đấy rằng là ước gì họ đi sớm hơn và hàng trăm người đấy họ đều phản hồi một việc chính là đều chia sẻ với em những cái kết quả rất tích cực. Và em đã nghe hàng trăm người họ còn duy trì cái việc đó thì tất cả những cái điểm yếu của họ đều được khắc phục anh chị. Ok anh chị nhá. Do đó thì em chỉ có một lưu ý rất quan trọng cái bản đánh giá đó mà thôi nhá. Đấy là bản đánh giá đấy là nó là một cái cân sai anh chị nhá. Anh chị dùng cái cân nào đi chăng nữa từ giờ trở đi hãy coi nó là một cái cân sai. Nó là cái sự đo lường để anh chị biết anh chị giảm cân hay tăng cân. Thì em cũng không phải là một người quá mạnh mẽ để hướng mục tiêu cực là mạnh mẽ đâu. Em cũng không phải một người quá là chăm chút với những người khác đâu. Nhưng mà những cái việc đó em đã cải thiện nó theo thời gian. Ok. Chị Loan ok rất thẩm thía thôi ạ. Dạ và em cũng đã nghe rất nhiều người từ từ khi em biết những cái việc là bạn đánh giá đấy năm 20 tuổi không 20 21 22 tuổi 21 tuổi và rất nhiều người bị dính vào cái việc đó sau rất là nhiều năm. Có những người lúc đấy là em học được những là Vad đấy là bản đánh giá dựa trên cái việc là nhìn người ta. Những người ăn mặc màu mè thì người ta có một cách suy nghĩ khác. Những người ăn mặc kiểu này thì một suy nghĩ khác. Cách người ta nhìn cái chỗ này của suy khác. Người có một cái những người học NLP người ta sẽ biết cái mô hình ấy. Vakad đây ạ. Có rất nhiều bản đánh giá. Ok. Đấy là điều quan trọng nhất anh chị nhá. Anh chị giúp em làm việc đó. Cái việc thứ hai, anh chị giúp em làm một việc đấy là hãy dành thời gian để viết cho em cái trải nghiệm của anh chị theo năm bước. Bối cảnh, vấn đề, hành động, kết quả và bài học. Hãy dành thời gian để viết và giống như nó nó giống như cái bài ít nhất đầu tiên là anh chị phải nộp bài đã. Và trong cái a trong cái phần đầu tiên, lúc đầu tiên em nói với anh chị thì với những anh chị nào mà muốn lấy lại tiền thì hãy dành thời gian để làm cái việc đó. Còn nếu anh chị không muốn lấy lại tiền bởi vì trong cái việc là lấy lại tiền đấy thì em cũng có một yêu cầu cho anh chị đó là anh chị cần phải để lại những cái case study hay là những cái bằng chứng của anh chị. Why? Tại sao làm chương trình này miễn phí? Thì với những anh chị nào mà làm kinh doanh và mới bắt đầu khởi nghiệp giống như chị Loan, chị Loan cũng không khởi nghiệp lắm nhưng mà muốn phát triển nó lên thì chúng ta sẽ cần phải phục vụ người khác miễn phí. Thì cái thứ người ta em không có được đó là tiền bạc ở trong cái chương trình này. Nhưng thứ em có được tuyệt vời nhất đấy là ít nhất là 40 đến năm câu chuyện. 40 50 câu chuyện hay là những cái bằng chứng. Và hãy lưu ý ở đâyên trên này đó là bằng chứng là cái cỗ là một trong những cái bánh răng và là một cái trong những cái cỗ máy để in tiền cho chúng ta. Anh chị muốn kiếm được rất nhiều tiền thì đừng tập trung vào tiền. Hãy tạo ra rất nhiều bằng chứng. Bởi vì bằng chứng chính là cái cỗ máy in tiền cho anh chị. Em nhắc lại nhá. Ở trong công việc kinh doanh thì bằng chứng chính là cái cỗ máy yên tiền cho anh chị. Do đó thì đấy là cái điều mà em làm đấy là em dành thời gian em à bảo mọi người đóng một cái khoản tiền. Cái khoản tiền cái khoản tiền đó chỉ là đơn giản là một khoản tiền cam kết thôi để khiến cho anh chị để anh chị cam kết với em trong vòng 90 ngày chứ mục tiêu lúc đầu tiên em cũng đã nói với anh chị là em không phải lấy cái số tiền đấy tạo ra rào càn để khiến cho anh chị để em lấy 10 triệu của anh chị được chưa ạ? Đó thì chúng ta cần phải có một mindset như vậy và bằng chứng chính là cỗ máy in tiền. Do đó thì nếu mà anh chị lấy lại tiền thì anh chị cũng à giúp cho em làm một việc đấy là làm lại cái bản đó. Còn nếu anh chị mà không lấy lại tiền mà anh chị lấy cái tiền đó anh chị chuyển sang cái việc là chúng ta đồng hành với nhau theo 1 năm thì anh chị cũng dành thời gian để làm việc đấy cho em. Why? Bởi vì sao? Anh chị ghi cái câu nói này vào. Câu nói là hiện tại của khách hàng chính là quá khứ của bạn và tương lai của khách hàng chính là hiện tại của bạn. Em lắc lại nhé. Đó là hiện tại của khách hàng là quá khứ của bạn và tương lai của khách hàng chính là hiện tại của bạn. thì hầu hết chúng ta cũng đều bị ảo tưởng bởi vì chúng ta đánh giá sai cái năng lực của chúng ta. Chúng ta nghĩ quá về chúng ta là chúng ta giỏi hơn những gì chúng ta làm và chúng ta nghĩ rằng là chúng ta không giỏi à như những gì à có nghĩa là chúng ta giỏi hoặc là quá giỏi hoặc là quá kém. Đấy là cái việc mà chúng ta thường đánh giá và ai trong số chúng ta cũng bị thế thôi. Được chưa ạ? Nhưng cái việc mà anh chị làm cái bài tổng kết này và chia sẻ lại cái hành trình của anh chị thì lúc đó người ta thấy là ô ô cái chị Loan này trước đây cũng giống như tôi này. Ôi giời ơi, ngày trước bà ấy cũng nghèo nghèo xấu xấu bẩn bẩn. Ôi mà đợt này bà ấy xinh thế chứ này. Bà ấy tuyệt vời thế chứ. Thì lúc đó người ta thấy rằng là ồ tôi cũng muốn đi cái hành trình đó. Tôi cũng muốn đi hành trình đó, tôi cũng muốn đi hành trình đó, tôi cũng muốn đi hành trình đó. Và cái thứ mà anh chị sẽ bán được đó chính là cái hành trình đấy là cái hệ thống mà anh chị đã trải nghiệm và khách hàng sẽ trả tiền cho cái gì. Đây là điều mà anh chị được chưa ạ? Họ trả tiền để họ rút ngắn hoặc là bớt đi cái nỗ lực hoặc là đạt được cái kết quả hay trở thành cái con người họ muốn. một cách nhanh hơn anh chị. Bởi vì chúng ta không mua sản phẩm mà chúng ta mua cái con người chúng ta muốn trở thành một cách nhanh hơn. Anh chị em nói lại nhá. Đấy là chúng ta về bản chất sâu thẳm bên trong đấy là chúng ta không ví dụ người ta không đọc người ta không học cái việc là tiếng Anh người ta học cái gì là sự tự tin người ta muốn trở thành một con người tự tin hơn khi người ta giao tiếp với người khác bằng một ngôn ngữ khác. Nhưng ví dụ em đâu giỏi tiếng Anh đâu nhưng em tự tin mà nên em có đâu có sợ đâu. Mọi người hiểu ý không ạ? Em không có sợ. Em nói với tiếng Anh kệ mày. Mày cười với cô mày, miễn là mày hiểu tao. Bây giờ tao giỏi hơn mày. Mày nghe tao không? Tao có cái thứ mày muốn, mày nghe không? Nên nếu như chúng ta tập trung vào tiếng Anh thì chúng ta toa, chúng ta cứ đi so sánh. Người ta không có mua cái nhà, người ta mua cái sự thoải mái khi người ta hoặc người ta mua cái gì ạ? người ta mua cái sự tự hào khi người ta ngồi ở trong người ta ngồi ở trong cái nhà to. Người ta không mua bảo hiểm, người ta mua sự an toàn anh chị. Được chưa ạ? Do đó thì kể cả với nha anh chị không muốn lấy lại tiền ở trong cái việc đấy này mà chúng ta muốn đưa cái tiền đó vào trong cái giai đoạn khác. Trong cái giai đoạn khác thì anh chị cũng dành thời gian để làm bài tập này cho em. Và anh chị không chỉ làm bài tập này một lần mà anh chị hãy làm bài tập này đều đặn. Hãy chia sẻ cái hành trình của mình trong năm bước. Và rất nhiều người em mới nói rằng là mọi người cứ đùa họ mọi người cứ hỏi rằng là kiểu Đức ơi Đức làm thế nào để bán hàng hay ở trong cái chương trình hay tích kit bút kem vừa rồi thì mọi người cứ hỏi rằng là Đức ơi Đức làm thế nào để bán hàng và mọi người lao đầu vào việc rằng là cứ tìm người để chốt sale. Điều đấy là đúng. Nhưng một trong những cách thú vị hơn, tuyệt vời hơn đó chính là hãy chia sẻ cái hành trình của bạn ở trong cộng đồng. Hãy chia sẻ cái hành trình của bạn với những nhóm Zoom. Hãy chia sẻ cái hành trình của bạn theo đúng cái năm bước đó trên cái webinar và người ta sẽ hỏi bạn ê tôi muốn làm như này thì làm như nào? Và cái điều đấy được phép trong tất cả các cộng đồng anh chị nhá. Anh chị không cần phải xin phép ai cả bởi vì tôi chia sẻ cái vấn đề của tôi, chia sẻ cái những bài học của tôi, chia sẻ những cái câu chuyện của tôi thì th vấn đề gì đâu. Mọi người cứ đứng vai, mọi người muốn biết là chia sẻ cái điều gì ở trong cộng đồng ấy thì hãy đứng vai là một người chủ danh, một cái chủ người chủ cộng đồng. Thì theo anh chị, anh chị là một người chủ cộng đồng có thích rằng là những thành viên chia sẻ những cái kết quả và những bài học người ta đạt được không? Vậy thì anh chị hãy làm điều đấy ở trong những cộng đồng người khác đi. Chia sẻ tôi chia sẻ câu chuyện của tôi mà tôi chia sẻ những gì tôi đã trải qua mà chứ tôi có bán sản phẩm gì đâu. Tôi chả bán sản phẩm gì cả. Nhưng bởi vì anh chị chia sẻ những câu chuyện của anh chị nên người ta sẽ theo dõi và đi theo hành trình của anh chị. Người ta tìm anh chị từ cộng đồng. Người ta sẽ tìm anh chị lên trên Facebook, người ta sẽ tìm cho anh chị lên trên YouTube, người ta sẽ người ta sẽ tìm bằng mọi cách để kết nối với anh chị, để nói chuyện với anh chị. Và đấy là gì? Do v rất nhiều người đã đến với em người ta nói rằng là bởi chị đăng ký 10x hay chị tham gia chương trình này bởi vì em đi thiền, bởi vì em thấy anh chị thấy rằng là em đưa gia đình đi chơi chị chị thấy anh thấy rằng là em như thế này, em như thế kia, chị thấy rằng là các em có cái hệ thống rất là hay. Lý do là bởi vì em chia sẻ cái hành trình của chúng em. Ok. Ok thầy. Do đó thì hãy dành thời gian chia sẻ lại hành trình của anh chị. Và khi anh chị chia sẻ cái hành trình của anh chị thì anh chị không bao giờ bị thiếu content cả. Và những cái content đấy luôn luôn là content hướng đích anh chị nhá. Content hướng đích có nghĩa là gì? Luôn luôn khiến cho người ta được cảm hứng để người ta mua. Và tại sao người ta mua hàng nó có một vài những cái keyword một đấy là người ta rõ ràng anh chị. Dạ đúng rồi ạ. Càng chia sẻ càng may mắn mà chả thấy chị Nga Thanh chia sẻ gì cả. Chỉ thấy rằng lên trên mạng bảo tại sao mày lại bảo tao năm củ mà lại đắt đấy? Tại sao mà bọn mày đấy? Đừng để bà đáh đá nhá. Bà đánh đá của rẻ là của ôi. Nghe chưa? Chả thấy chia sẻ gì. Trời ơi lại càng chia sẻ càng may mắn. Chia sẻ thế thì người ta chạy hết. Càng chia sẻ càng may mắn nhưng chia sẻ cái gì mới quan trọng. Đúng rồi. Ơ ngày nào em chả biết. Ơ cho em phải vào Facebook từng người em xem rằng mọi người đang làm gì chưa. Ok chưa anh chị? Đó thì hãy dành thời gian và một trong những cái luồng content, một cái hướng content anh chị dành thời gian để viết cho em đấy là giống như là tổng kết hay là review lại chúng ta gọi là tổng kết thì nó hơi nặng nề. Chúng ta chia sẻ lại cái hành trình của chúng ta theo năm cái bước mà em chia sẻ với anh chị. Thầy ơi, thầy đang nói ba keyword thầy mới nói được số một là rõ ràng. Từ từ bình tĩnh. Em đang xéo sắt một tí mà chị cứ vào đ đang xéo sắt mà. Này chị sợ thầy quên. Không quên được đâu. Quên làm sao được. Cái việc đầu tiên đấy là có được sự rõ ràng. Đó. Đó thì ví dụ như là người chị muốn người ta mua cái việc là người ta thiết kế nhà mà không cần phải tư vấn gì cả thì chị phải làm cho người ta rõ ràng trước khi người ta đến gặp chị. Được chưa ạ? Do đó thì bất kỳ cái công việc kinh doanh nào thì chúng ta cũng cần phải làm cho khách hàng có được sổ dẫn rõ ràng. Đó là lý do vì sao mà cái người chủ doanh nghiệp á là người ta phải làm đào một công việc đấy là đào tạo con người, sau đấy con người mới bắt đầu phát triển công việc kinh doanh. Nhưng mà rất nhiều người chủ doanh nghiệp em nói chuyện khi em nói câu này với một cơ số người thì rất nhiều người bị hạn chế rằng là họ chỉ đào tạo nhân viên của họ thôi. Sai anh chị nhá. Con người là con người. Được chưa ạ? Anh chị có cần phải đào tạo khách hàng không? Anh chị muốn phát triển doanh nghiệp thì khách hàng phải là người đưa tiền cho anh chị chứ. Nhân anh chị phải đào tạo nhân viên không? Có. Bởi vì người đấy là những người làm cho anh chị chứ. Anh chị cần phải đào tạo những người trong gia đình của anh chị không? Nếu anh chị không đào tạo cho những người trong gia đình của anh chị thì làm sao họ hỗ trợ cho anh chị để anh chị làm bập trung vào doanh nghiệp để anh chị phát triển được. Anh chị có đào tạo cho những người ở xã hội ngoài kia không? Có. Khi anh chị đào tạo cho người xã hội ngoài kia người ta có thể giới thiệu cho khách hàng mới không và rất nhiều những thứ khác không? Nên một trong những điều mà anh Phạm Thành Long anh ấy làm là anh ấy có một cái chương trình gọi là Ultimate Trainer. Thì bản chất của cái chương trình đó rất nhiều người không hiểu được cái chương trình đó. Chương trình đấy đơn giản là bạn đã là nhà là lãnh đạo thì bạn phải nhà là người đào tạo. Bạn đã là nhà lãnh đạo thì bạn ch bạn muốn người là bán hàng giỏi bạn phải là nhà đào tạo. Muốn bán hàng dễ dàng hơn thì bạn phải tràn đào tạo. Không có cách nào cả. Được được chưa ạ? Đào tạo là con đường duy nhất để những người kể cả Đức Phật hay là Chúa Giêsu hay là bất kỳ người nào là truyền tải cái những ý tưởng của họ cho những người khác. Nên nếu như bạn bảo là người hướng nội, tôi là người hướng nội, tôi không đào tạo. Ui giờ Elen Mus em nghĩ rằng ông phải đào tạo hộc mặt ra chứ. Đô Trăm tại sao ông cứ lên trên Twitter ông ấy hoặc là cái gì trang của ông ấy cái gì chăm chớt cái gì đó ông ấy phải post bài liên tục quá bởi vì họ là những nhà đào tạo tuyệt vời anh chị. Được chưa ạ? Không có cách nào khác cả. Và một trong những việc tại sao anh chị phải đào tạo bởi vì sự rõ ràng anh chị, bởi vì không rõ ràng người ta không làm. Được chưa ạ? Đó thì việc đầu tiên, cái keyword đầu tiên đấy là sự rõ ràng. Và anh chị càng dùng Internet để làm đòn bảy để làm cho người ta có sự rõ ràng bao nhiêu thì anh chị càng phải ít nói đi bấy nhiêu. Thì thay vì em phải nói với chị Huyền Trang Trần đúng không? Video này cày đi chị ơi. Thế là em ngồi em rung đùi thế thôi. Có gì đâu bởi vì cái thứ mà chị cần có phải gặp Đức đâu. Cái thứ mà chị cần đấy là sự rõ ràng. Không có đức hay có đức cũng không quan trọng. Nhưng rất nhiều người đào tạo hay là những người chủ doanh nghiệp người ta nghĩ rằng là phải có người ta. Ui giời không có bạn thì nước thì cuộc sống nó vẫn tươi đẹp. Được chưa ạ? Đấy chị Loan bảo anh Tuấn nhá. Đào tạo vào video vào chứ bây giờ anh mà ốm cái là doanh nghiệp nó lại khó. Bây giờ mình chuẩn bị trước đi. Anh ấy giỏi quá giỏi luôn. Đúng là cái nâng cấp cái level đào tạo anh ấy chưa nghĩ ra. Thì ai cũng thế thôi mà. Thì khi mà giỏi thì chúng ta l trở thành một cái điểm tắc nghẽn ở trong chính cái business của mình. Cái thứ hai anh chị người ta chỉ làm khi người ta người hay người ta chỉ hành động khi người ta có được rõ ràng về bức tranh lợi ích. Người không vì mình thì trời chu rất diệt anh chị. Nên giống như hôm trước Quang Ngô nói đó rằng là em đào tạo anh chị cũng bởi vì em thôi. Em đã nói ngay từ đầu mà. Em đào tạo bởi vì Bắc, bởi vì con em, bởi vì cái việc là bản thân em thôi đấy chứ bây giờ em lại đi thiền một cái thế là anh chị được rồi. Phút phốt phốt phốt vừa mới kiếm được vừa mới đóng tiền mấy trái mấy trăm triệu xong ông lại đi thiền. Hình như ông này ông ấy đi thiền hình như ông bỏ bỏ bỏ là toàng anh chị. Em vì em thôi anh chị đâu thì anh chị chấp nhận cái việc là mỗi một năm em đi thiền ngần đấy ngày. Anh chị chấp nhận rằng là em vừa nãy em chạy xuống em em đi du lịch em bị nổ lốp thì anh chị hiểu rằng à cái việc đấy là điều hiển nhiên đi ra được chưa ạ? Ai trong số chúng ta cũng vì lợi ích của chính mình mà thôi anh chị. Do đó thì một trong những điều anh chị cần phải làm đó là rõ ràng về bức tranh lợi ích. Và trong cái việc bán hàng mà Alex Hamji có nói ở trong cái closer framework của ông ấy thì ông ấy có một cái thuật ngữ là sell the vog là bán cái gọi là vocation đấy là cái cái kỳ nghỉ dưỡng đấy. Chúng ta phải nói về hai đẹp như thế nào chứ chúng ta không nói đấy Xuân Quỳnh này. Chúng ta không nói rằng là à bạn cần phải búp vé máy bay này. Bạn ngồi trên máy bay mười mấy tiếng này, sau này bạn ăn ở trên đấy này. Bạn làm trên đấy. Đấy là chúng ta thường bị rơi vào cái việc đó. Chúng ta cứ phải nghĩ rằng chúng ta phải có module này, module kia, chúng ta cần phải có bài này, bài kia, sản phẩm này, sản phẩm kia. Không, khách hàng chỉ cần vocation chứ không khách hàng không cần phải việc là bạn chia sẻ cho bạn họ là như thế nào đúng không? Bây giờ bảo là về Việt Nam rồi mua mé vé bay này, phải săn vé máy bay này, nhà sáu con này, đấy phải mua vé rẻ nhất này, làm sao để như thế? Thôi thì nghĩ làm sao về Việt Nam được. Nhưng mà người vệ về Việt Nam ui giời ôi chị về đây đi. Em đưa chị đi ăn đi chơi được chưa ạ? Đưa chị đi du lịch khắp Việt Nam luôn. Ô kệ nhà em rằng là có xe ra em ra sân bay bón với chị được chưa? Thì chị ôi được được chưa ạ? Người ta gọi là s sell the vo thì trong cái việc là từ tiếng Anh mà ông Alex ông ấy có nói đó là sell the vo. Chúng ta không bán cái cái cái hành trình mà chúng ta bán cái đích đến chúng ta bán cái kết quả người ta đạt được, bán cái lợi ích chúng ta có được. Vậy thì theo anh chị nhá, người ta rõ ràng về những cái điều được chưa ạ? Có thể rõ rõ ràng về thứ hai người ta rõ được bức tranh lợi ích thì theo anh chị người ta hành động có dễ không anh chị? Có thầy ạ. Rất là dễ. Nhìn thấy không anh chị? Nên anh chị hiểu lý do tại sao anh không em không có module nào ở trong cái việc là mấy scaling em vẫn bán được là bởi vì người ta muốn có trải nghiệm đấy. Còn tất nhiên em sẽ cần phải thiết kế nó lại thành system để làm một việc là đưa cho người ta đến có trải nghiệm đó. Ok được không chị Mai? Cười lên các em xem nào. Mai căng thẳng thế. Chị Mai thấy ghét nhất là sự không rõ ràng. Th nói chưa rõ ràng là chị Mai cau mày liền. Mai đang đúc kết đấy. Đang đúc ké kinh nghiệm được chưa ạ? Và cái thứ ba và cái thứ ba này thì chúng ta sẽ bởi vì cái thứ ba này nên chúng ta sẽ đi theo hai hướng khác nhau. Bởi vì con người theo lý thuyết người ta sẽ hành động dựa trên nỗi đau và người ta sẽ hành động dựa trên cái việc là họ mong muốn. Và có rất nhiều người trong cái việc là học marketing thì người ta nói rằng là hãy tập trung vào nỗi đau bởi vì khi người ta đau thì người ta sẽ hành động mạnh mẽ hơn. Nhưng em không đi theo hướng đó anh chị. Em đi vào cái việc là tập trung vào mong muốn của họ. Tại sao? Bởi vì khi mà anh chị khi mà anh chị đau thì anh chị có ghét không? Ghét. Anh chị có cảm khi mà người ta nói đến nỗi đau của anh chị thì anh chị có thấy rằng là tất nhiên là anh chị ví dụ như là bảo là con mày bị nghiện đấy, suốt ngày ấy gọi là xoáy vào cái việc con mày bị nghiện đó. Thế khi mà việc là xoáy về con mẹ mày bị nghiện đấy thì người ta và em nói rằng là tôi có một giải pháp để để chữa nghiện cho con bạn thì người ta có xuống tiền không? Người ta có xuống tiền anh chị và xuống tiền rất nhiều anh chị. những cái cảm giác mà để lại cho người ta và nói về dài hạn thì nói về thương hiệu thì chúng ta gán mình với những cái thứ như thế. Được chưa ạ? Đấy là nói về thương hiệu. Về bán hàng trực tiếp thì chắc chắn người ta sẽ mua hàng nhưng mà về dài hạn thì người ta sẽ nghĩ và người ta sẽ nhớ với mình với những cái người ta gọ có có cái thuật ngữ là trạng thái cảm xúc tiêu cực anh chị hay là trạng thái cảm xúc âm anh chị. Còn cũng là nói như vậy như em nói rằng là ồ chị Loan ơi hoặc là ồ chị Trang ơi ồ mọi người ơi ấy khi mà em có thể giúp cho con của chị nó trở nên tốt hơn này hòa hợp trong cuộc sống này nó loại bỏ đi tất cả những cái vấn đề mà nó gặp phải ví dụ như là nó bị bị nghiện game hay là nghiện cái này hay nghiện cái kia thì nó cũng sẽ dần dần được loại bỏ đó thì lúc đó thì em hướng cái việc này gọi rằng là trạng thái hướng dương anh chị Hướng dương ở đây có nghĩa là nó là trạng thái cảm xúc tích cực anh chị. Vậy thì người ta mua hàng bởi vì gì? Người ta mua hàng bởi vì cảm xúc nhưng chúng ta hãy để và tạo ra cái cảm xúc tích cực cho người ta. Được chưa ạ? Và người ta cũng sẽ mua hàng. Có thể về ngắn hạn anh chị sẽ sẽ bán ít hàng hơn hoặc được chưa ạ? Nhưng mà về dài hạn thì anh chị sẽ tạo ra một môi trường hay một văn hóa rất trong lành và nhiều người sẽ đến với anh chị. Nhiều người sẽ đến với anh chị. Đấy là cảm giác của em. Vậy thì hai cái điều đầu tiên nó tạo lên cho anh chị cái sự logic anh chị được chưa ạ? Còn cái điều sau thì nó sẽ tạo lên cho anh chị cảm xúc. Thì người ta mua hàng bởi vì cảm xúc nhưng người ta sẽ biện minh bởi vì lý trí. anh chị. Đó, đấy là lý do vì sao mà trong những việc bán hàng giá cao cần phải gặp người. Cái việc gặp người nếu như anh chị làm một việc chính là đã làm rất tốt cái việc là lý trí rồi, là anh chị làm cho họ có thực sự rõ ràng, có được sự lợi ích rồi thì cái việc là gặp anh chị người ta ồ gặp người này rất tích cực, người ta xuống tiền. Còn nếu anh chị không làm tốt cái việc đó thì lúc đó tại một thời điểm anh chị gặp mặt là 30 phút đến 1 tiếng anh chị cần phải làm rõ rất nhiều thứ. Ờ chương trình này là gì? À nó được lợi ích dịch cho tôi. À tôi làm được như thế nào? Rất nhiều những câu hỏi được đấy. Còn nếu anh chị đã làm rất rất rất rõ ấy ở việc đằng trước rồi. À thế à thì đấy là lý do vì sao nh trong những cái cuộc bán hàng của em rất là vui. Mọi người cứ cười phơ lơ em chẳng nói gì cả. Mọi người hỏi thì gặp Đức có gì đâu. Chả có gì cả. Vui thôi. Ôi kề xuống rồi. Xuống tiền rồi. Thì bởi vì sao? Bởi vì em đã làm rất tốt và tốt nhất trong có thể của em tại thời điểm này về làm rõ hai bước đầu tiên là rõ ràng về bức tranh lợi ích và rõ ràng về tất cả những điều, những cái khái niệm, những gì mà em làm, cách thức em triển khai ra sao, em cấu trúc chương trình như thế nào, tại sao em lại cấu trúc như vậy. Còn khi gặp em thì câu chuyện nó vui vẻ. Hết được chưa chị Mai? Thỏa mãn chứ chị. Hay quá. Hay quá thầy ạ. Cái đoạn cuối này hay thế. Ba cái kê. Em đang ngồi để em chuẩn bị cái việc là mới excelling mà. này thì em nói rồi em không thể nói cho anh chị rằng là chương trình mới scaling có cái gì được bởi vì có quá nhiều thứ nó diễn ra và nó thay đổi toàn bộ cái cách anh chị định hình công việc kinh doanh và cuộc sống vì cái đích mà em hướng tới nó không phải là anh chị kiếm nhiều tiền mà anh chị có một cuộc sống hòa hợp và anh chị có một cuộc sống tự do. đấy là cái đích em hướng tới nên chắc chắn cái cách thức mà em làm và em cách thức em tiếp cận cũng sẽ khác. Ok. Cái gì đây? Lại có cái câu chuyện thì em hóng phát nhá. Thầy nói cái hướng hướng dương ý là hoa hướng dương chị nhá. Hướng xương mô hình và phương pháp em nhé. Hướng đến tích cực tạo tập trung mong muốn để tạo ra cảm xúc tích cực. Dạ bán bằng cảm xúc tích cực chứ không phải là 5 triệu đắt quá. Đúng rồi đấy. Tập trung vào mong muốn khách hàng trạng thái hướng dương tạo cảm giác tích cực. Dạ đúng rồi. Có được sự rõ ràng nhờ được đào tạo. Mà muốn có sự rõ ràng thì cái từ quan trọng nhất cái keyword ở đây là khái niệm. Khi anh chị làm rõ các khái niệm thì người ta có được sự rõ ràng. Và em đã nói ngay từ lúc đầu tiên và em nói rất nhiều lần rồi. Để anh chị học được cái bất kỳ cái môn gì ở ngành nghề gì thì anh chị cần phải tìm ra những cái khái niệm đó và làm rõ những khái niệm đó. Ví dụ ở trong cái chương trình này em đã làm rõ anh chị cho anh chị rất nhiều khái niệm. Ví dụ như là tầm nhìn là gì, niềm tin là gì, system là gì, thiền là gì, à tầm nhìn cuộc sống là gì, hệ thống quản lý cuộc sống là gì, à vùng đồng nhất là gì, sự tập trung là gì, ngủ là gì, nhiều lắm, rất nhiều khái niệm đấy. Tự tin nói tiếng Anh là gì? Vâng. học tiếng Anh để làm gì đấy? Thì ví dụ như là với học tiếng Anh đi thì cần người ta cần phải rõ ràng cái việc là người ta cần phải thuộc được từng âm một, từng âm một từ đến việc là từng từ, từng từ thành từng cụm từ. Và chị phải làm rõ cái người ta rằng là đấy là lý do vì sao người ta cần phải làm từng cái từ một. Khi người ta không có rõ, người ta rõ cái việc đấy thì tự dưng người ta sẽ sẽ đi theo chị thôi. Và tại sao người ta lại làm việc đấy ở trong từng giai đoạn đấy? Tại sao lại pronunciation? Lợi ích của nó là gì? Tại sao lại là từ? Lợi ích của nó là gì? Tại sao lại cụm từ? T lợi ích của nó là gì? Tại sao lại là câu? Lợi ích của nó là gì? Tại sao cần phải thực hành? Thực hành là gì? Thực hành như thế nào là thực hành? Thực hành đúng là như nào? Thực hành không đúng là như nào? Thì khi mà chị chỉ cần làm rõ cái đấy thôi, chẳng cần phải dạy tiếng này. Bởi vì thực ra là người ngoài kia người ta đầy người dạy. Đầy người dạy tốt hơn anh hùng. Sự thật là thế. đúng không chị? Đầy người dạy tốt hơn. Nhưng cái thứ mà người ta cái người học viên cái người học á người ta không có đấy là người thự có được sự rõ ràng. Tại sao người ta lại làm như vậy? Tại sao người lợi ích của việc làm như vậy là gì đấy? Và môi trường để làm việc đấy là như nào? Tại sao người ta lại thích ấn với chị? Bởi vì môi trường tích cực. Bởi vì có sự rõ ràng bởi vì người ta thấy được lợi ích từ đấy. Ngoài lợi ích của việc học tiếng Anh người ta thấy rằng lời vui vẻ. Đấy thì em thấy mọi người đ cười tươi cười với nhau. Đấy là vợ lợi íchấy. Đôi khi người ta đăng ký anh chị học em là bởi vì không phải em giỏi, bởi vì em vui chẳng hạn. Ờ cũng không vui lắm đâu. Học em áp lực phết. Được chưa ạ? Hết rồi nhá. Không anh chị anh chị giúp em làm bài tập này nhá. Sau đó thì ngày mai em sẽ demo cho anh chị một phần nữa là phần cuối cùng. Cái phần cuối cùng nó nhanh lắm. Đấy là làm mấy cái thứ liên quan đến demo cho anh chị một cái phần cuối cùng liên quan đến tổng kết tháng tuần ở trên cái hệ thống notion. Và thực ra là em cũng đã phản nghe được phản hồi của nhiều người rồi. Em demo mọi người không hiểu nên em cũng sẽ lướt lướt lướt cho nó hết bài. Anh hiểu không? Và anh chị sẽ có một tháng nữa để anh chị ngồi để cày với nhau được chưa ạ? Thì anh chị cày với nhau thì lúc đấy nó rất là rõ ràng. Dạ. Mời chị Loan ạ. Vâạ. Xin a chào Thế Đức và chào tất cả anh chị em 32 anh chị em chúng ta. những con người tinh tú rất đáng yêu luôn. À trong cái bối cảnh ngày hôm nay thì chị rất là thấm thía và biết ơn cái câu nói mà thầy dạy trong cái mức cuộc sống đó là chúng ta cần phải làm cái việc quan trọng trước tiên đó là nghệ thuật sống trước khi đến với nghệ thuật của sự phát triển được cả khoa học của sự phát triển. Và thực sự là chị đến trước khi chị đến với lớp học của thầy á thì chị có rất là nhiều trải nghiệm, có rất là nhiều giá trị. bản thân mình thấy như vậy nhưng mà chị đã cứ loay đi học những cái kiến thức bán hàng rồi xây dựng thiệu cá nhân rồi học về kỹ năng giọng nói rất rất nhiều thứ và chị thấy là chị càng học chị càng có nhiều hơn nhưng mà chị rất là bế tắc trong việc là làm thế nào để biến những cái thứ thành giá trị và làm thế nào để mình có được sự tự do và làm thế nào để mình giải quyết được khát vọng của mình đó là khao khát được chia sẻ lại những cái thứ mình đã đã diễn ra trong cuộc sống của mình chị luôn nghĩ rằng đó là một món quà chị được ban tặng Và chị rất mê thích trong cái việc đi chia sẻ lại cho người khác nhưng không biết làm thế nào cả. Và hay từ hệ thống của cô Thảo chia sẻ chị đã đến được với cộng đồng của thầy cô. Nhưng mà thực sự là để mà chị nghiện nó, chị yêu thích nó lại là lớp bí mật cuộc sống. Bởi vì ở đây làm rõ tất cả mọi thứ, cái cốt lõi của bản thân chị. Vì chị biết là lợi thế cạnh tranh tuyệt vời nhất khi bạn làm bất kỳ một sản phẩm nào nó chính là cái giá trị con người thật của bạn. Đó. Và khi mà chị ở trong lớp với thầy, mỗi một ngày chị học một từ khóa thể chị nhìn rõ được hơn con người của chị. Mỗi một từ khóa thầy chia sẻ về cái giá trị mang ra chị lại thấy chị thiếu cái gì và ngày nào chị cũng học cũng chuyển hóa và càng ngày càng ngày đi cùng với thầy chị nhìn ra được sản phẩm lợi thế cạnh tranh của chị. Chị bắt đầu hiểu được offer là như thế nào. Chị biết tại sao phải cầm tay chỉ việc, tại sao mình phải đi chọn những người thầy lớn hơn mình để mình tạo được giá trị. Và cũng đó là lý do chị sẵn sàng tham gia cái lớp tăng value của thầy bởi vì thầy là đi trước để làm hoàn thiện cái bức tranh mục tiêu của chị. Và đó mỗi một ngày trôi qua như vậy thì thật sự ngày hôm nay chị càng thấm thía những cái giá trị thầy trao kể cả ở lớp kem cũng vậy thầy cũng nhắc liên tục những từ khóa đó nhưng mà chị hiểu chỉ có những người như chị trải nghiệm thật sống thật thì những từ khóa của thầy mới thực sự đem lại ý nghĩa đó và cái từ trải nghiệm thầy luôn nhá. Và thực sự là với những cái thứ được học trong lớp bí mất cuộc sống 90 ngày vừa qua thì hiện tại bây giờ chị đã có định hướng rõ ràng đã chọn ra cho mình một cái bước tiếp theo đó là xây dựng cộng đồng đó là tạo offer đó là tạo hệ thống như Khải chia sẻ ngày hôm nay đó và chị thấy rằng niềm tin chị nó rất là lớn rất là biết ơn luôn và cảm thấy cái ánh sáng phía trước của mình nó rất là rộng rãi để cho mình được làm cái thứ mà con người của mình tạo ra thực sự là biết ơn thầy rất là nhiều và một cái điều nó muốn lan tỏa đến tất cả anh chị em chúng ta là không phải tự nhiên mà chúng ta có thể hiện diện đến ngày hôm nay cùng với thầy. Nó phải là những cái thứ mà chúng ta sẽ trở thành cái con người như thầy. Vậy thì mong rằng anh chị em chúng ta sẽ tiếp tục duy trì. Nhưng ở cái cấp độ how to đó là sự trải nghiệm. Bởi vì chỉ có trải nghiệm chúng ta mới có thể cảm nhận được những cái sự tuyệt vời trong những cái từ khóa mà thầy chia sẻ. Và đó cũng là một trong những món quà để cho đi chia sẻ cho người khác để nhiều người biết đến lớp bí mật cuộc sống. Lớp biến mất cuộc sống chính là từ khóa thầy cho đó là tập trung để chúng ta có được nghệ thuật sống. Cái này Loan khẳng định thông qua trải nghiệm của Loan rất là biết thầy Đức, biết ơn tất cả anh chị em. Cảm ơn thầy ạ. Dạ cảm ơn chị. Anh chị dành thời gian nhá, chúng ta không có nhiều thời gian nữa. Ngày hôm nay chúng ta sẽ chụp ảnh. Sau đây anh chị dành thời gian để làm báo cáo cho em à làm cái bản tổng kết cho chính anh chị. Và cái thứ hai nữa đấy là anh chị có thể là dành thời gian để viết à một cái chia sẻ giống như là tổng kết của anh chị trong vòng 90 ngày vừa qua. Bối cảnh rằng là 90 ngày trước thì tôi như thế nào? Vấn đề của tôi là gì? Tôi đã làm cái gì trong 90 ngày vừa qua? À ngắn cũng được, dài cũng được. Nếu mà anh chị không giỏi viết thì anh chị có thể chia sẻ ngắn thôi. Nếu anh chị viết tốt hơn thì anh chị có thể chia sẻ dài và tốt hơn nữa đấy. Anh chị có thể là quay một cái video và anh chị nhìn lại cái hành trình của chính mình trong thầy ơi. Thầy cho chị hỏi một chút nữa. Thầy cho chị hỏi một chút để làm rõ cái năm bước. Bởi vì trong team chị là chị đang muốn là mọi người sẽ sử dụng rất là tốt cái năm bước về chuyện. Thì cái việc mà thầy nói cái một là bối cảnh ấy thì có phải là cái bối cảnh ở hiện tại này và cái kết quả mình đã nhận được không hả thầy? với cái bối cảnh học đây này. Có đúng không? Hả thầy? Bối cảnh có nghĩa là như này à cái bối cảnh đó rằng là khi mà chị nói cái gì đấy ấ thì trong tâm lý của trong tâm của trong cái suy nghĩ của chúng ta, trong tâm trí của chúng ta ấy lúc nào chúng ta cũng cần phải có một cái bức tranh toàn cảnh và sau đó chúng ta sẽ nói đến vấn đề. Chứ bây giờ em bảo ô em đau lắm. Thì câu hỏi tiếp theo em đau ở chỗ nào đúng không? Thì bây giờ em say vì em nói rằng là ok em đau lắm thì em bảo rằng là em không hiểu sao ở cái vùng bụng của em á thì em rất là đau đúng không? Thì rất nhiều người ví dụ như là Minh Minh là một cái vấn đề như thế đó không có nó ở đây cái giao tiếp cách mà mọi người giao tiếp ngay lập tức nhảy ngay vào cái vấn đề mà không có cái bức tranh nào ở trong đầu cả. Đây bối cảnh có rất là nhiều những cách thức khác nhau. Ví dụ như chị bảo là 90 ngày trước thì tôi như thế này như thế kia được chưa ạ? Hoặc là tôi đang có một gia đình như này như thế kia. Đó và vấn đề của tôi là đúng không? Thì lúc nào chúng ta nói chuyện chúng ta cũng phải bối cảnh trước đã. Ok anh chị. Đó thì bối cảnh nó có thể bắt đầu với rất nhiều những cái cách thức khác nhau nhưng về cơ bản là người ta sẽ chị sẽ cần phải vẽ cho người ta một cái một cái hình ảnh nào đó trong tâm trí trước khi chị nói cái điểm nó giống như đầu tiên phải nói một cái tấm vải đã. Sau đó người ta chị chị nói cái điểm mà điểm đen trên tấm vải đó. Vậy thì thầy có thể phân tích trong cái câu chuyện chị vừa ứng dụng chia sẻ năm bước đó thầy. Chị vừa chia sẻ cái năm bước thì chị nói rằng là trong cái thời điểm ngày hôm nay sau 90 ngày á thì cái bốn cảnh đấy. Vâng. Đúng không thầy? Đó là chị nhận được cái chìa khóa đấy. Xong chị bắt đầu chị nói lỗi đau đúng không ạ? Vâng. Đúng rồi. Tại vì là đang bọn chị đang cạnh đang đang phân tích cái bối cảnh thì các bạn lại không nói được cái thứ mà mình có phải đ nếu mà nỗi đau mình nhận được nỗi đau cũng là bối cảnh đúng không thầy? Đúng rồi. Dạ. Vâng. Vâng. Và rút ra được bài học. Vâng. Và em thường nói với mọi người, em thường nói với mọi người là hãy bắt đầu bằng thời gian và địa điểm. Đấy, đấy là bối cảnh. Vâng. Rồi anh chị đấy, chị Mai chị bảo đi làm cái kìa. Nhanh lên. Em thì em nghỉ em không đi làm nhanh lên. Chụp ảnh chụp ảnh chụp ảnh. Sorry cả nhà đi làm thôi. Đi làm thôi Mai ơi. Đi nhặt tiền thôi. Đi nhặt tiền thôi. Mai ơi, hướng giới tự do thôi. Tự do đi để còn ngồi chia sẻ cho anh chị em đấy kinh nghiệm luôn. Mai nh mình còn đi 30 ngày với nhau nữa nên mình sẽ có nhiều cơ hội để tra chia sẻ với nhau. Chúng ta chụp nhá. tạo trên tay đã và lúc đó không có em nữa nên mọi người có thể nói thoải mái. Thầy yên tâm đầy người có thể hỗ trợ thầy thầy cứ đi thoải mái đi được chia sẻ mọi người có hỗ trợ hay không hỗ trợ thì em vẫn đi thôi mà. Thôi Bella chụp hình không hay là ai chụp kìa mọi người đâu team tin tim nhưng mà cả nhà mình ơi cả nhà mình mở cam đi để cho hãy đi về là sẽ nhìn thấy nhiều rất nhiều thành quả của anh chị em. Ok chị nhưng mà nhớ hôm nay chia sẻ trước đ nha anh chị. Vâng, chắc chắn là tí nữa không biết là Tố Như có cho đi ăn không á. Đang cách nhà Tố Như chỉ có một một vài km thôi. B chụp đi em, chụp ảnh đi B. Yeah.