cho em nhá. Từ từ đấy. Nếu em nói em là con số 18 thì em có bao giờ biết rằng cái bài học cả cuộc đời của em nó là cái gì không? Có chị. Ừ. Bây giờ em đã làm được chưa? Không những biết mà bây giờ em đã làm rất là tốt. Ừ. Ví dụ như bây ví dụ như bây giờ ha em chia sẻ nhá. Linh hồn 8, đường đời 1, sứ mệnh 7, liên kết đường đời sứ mệnh sáu. Ngày xưa thì em không hiểu và em nói với chị Loa là em chưa có học con số nên chỉ vào đấy để em lấy cái môi trường đấy và thời điểm đấy ấy ngay lập tức khi em vào game em đã kiếm được tiền chục triệu. Thế thì chị biết là cái gì? Nó kích hoạt cái bên trong em lên tiếp. Đấy là lòng tham. Bởi vì em chỉ cần nhìn thấy tiền thôi. Bởi vì bất cứ ở đâu em cũng sẽ có cơ hội để kiếm rất nhiều tiền. Nhưng em không được kiếm tiền thì ngày xưa em không biết. Tiếp tục em lao vào game và em lại bị bệnh tiếp và em bị loạn và tiếp tục em bị điên và em phải vào bệnh viện tâm thần tiếp. Đó có nghĩa là trạng đấy của em em trải qua ba lần và tiếp theo trạng này tiếp. Thì nếu như em nói với chị Loan bây giờ em đi kiếm tiền em kiếm được rất nhiều tiền bởi vì bây giờ rất nhiều người nhờ em làm và em có một khả năng đặc biệt là về tâm linh thì em lại chọn đi phụng sự. Vì năm nay năm cá nhân số 9 của em và tiếp theo sang năm là chẳng bảy thì cả một cái trạng của em chỉ có học và học và học phát triển bản thân và học và đi giúp đỡ thôi, đi phụng sự thôi. Thì hầu như bây giờ em không có đặt nặng cái câu chuyện em kiếm tiền. Mặc dù em có rất nhiều người ví dụ như hôm qua đấy ha đã có ba khách nhắn đặt lịch em để em làm để kiếm tiền ấy. Em nói luôn nếu đủ duyên em sẽ xem chứ em chưa nghĩ đến chuyện tiền bây giờ. Bây giờ em em chỉ đi học thôi mà vì chuẩn bị vào bút kê Trà Vinh ấy thì em ở trong ban tổ chức cái kiệu hậu cần để đi giúp đỡ mọi người ấy thì em không có thời gian để chăm mọi người đâu cho nên em sẽ không nhận. Nhưng mà nếu đủ duyên thì em sẽ nhận bởi vì có một cái chị là chị Uyên gì đấy thì buộc em sẽ phải nhận chị đấy. Và cái người có thể giúp được chị đấy thì em nói thẳng luôn người có thể giúp chị chỉ có anh tuyến chứ không phải em. Thế có nghĩa là bây giờ em có rất là nhiều khả năng đặc biệt nhưng em không chúc mừng nói ra được. Thôi câu chuyện chúng ta nói vui vui một chút thôi để anh em chúng ta ngồi đây chờ thầy chúng ta có câu chuyện chung. Dạ đúng rồi. Thế còn câu chuyện cá nhân nó dài lắm. Lúc [hắng giọng] nào có duyên chị đã ngồi trang không? Hầu như là một cái người chị mà đi rất dài trong hành trình với con số. Dạ chị nói thật nhá. Dạ chẳng bao giờ mình có thể nhìn thấy lưng của mình đâu. Không nhìn thấy đâu. Đúng rồi. Ừ nhưng mình sẽ biết là mình nên làm gì thì cuộc sống của mình nó sẽ an yên. thì cứ hôm nào có duyên thì ngồi với nhau. Chị cũng biết là tại sao mà em cần gặp chị đấy. Em cần gặp chị trên mỗi chặng đường. Khi nào mình cần gặp ai thì chính xác là mình sẽ gặp người đấy. Tại vì là chị rất là muốn cho em thêm một vài góc nhìn nữa nặng em để em có một cái con người hoàn chỉnh cân bằng hơn. Dạ đúng rồi đấy. Ừ nó cần phải cân bằng đấy em. Nó đang có một vài cái năng lượng mạnh nó chi phối bản thân và mình không nhìn ra cái ngự ra em đi em chọn đi theo thầy Đức là vì sao? Bởi vì em cần sự kiên trì và kỳ luật. Nhưng có một cái điều mà chị nhận ra như thế này các bạn này. Nó có một cái rất là lạ mà khi không biết là Xuân Quỳnh với Triệu Mị đi học của thầy Hoàng Hùng có nhận ra không. Thầy luôn cho chúng ta điều kiện của cái sự thịnh vượng, của cái sự tâm an, của tài chính. Những cái gạch chân các bạn cần phải như thế này thế kia. Thế thầy hay hỏi một câu là có đúng không? Đúng. Tôi có làm không? Chưa. Thầy bảo thế đúng sau không làm. Các bạn bảo là đúng. Các bạn bảo là chuẩn như các bạn thành đi cái đường khác thôi. Rõ ràng là cái đường này các bạn bảo đúng rồi, cái này là tâm an, cái này là giàu có. Nhưng khi hỏi thực tế các bạn chọn cái gì các bạn toàn chọn được. Sao lại vậy? Thế thì trong cái câu chuyện này chị quan sát nhé, có một cái điều là khi chúng ta muốn điều gì thì chúng ta phải chọn môi trường ở cạnh cái người thầy đó đúng không? Yes. Đúng rồi chị. Ừ. Bây giờ như chị Loan nhá. Chị Loan nói thật khi mà chị Loan có vấn đề về sức khỏe, con chị bệnh, con chị bị một đứa gầy ơi là gầy, một đứa béo ơi là béo. Nhưng mà đặc biệt cái điều lý do mà chị đến là anh nhà chị bị liệt tê hết cả một bên luôn và anh mất ngủ triền miên luôn. Nhưng ngày đó nhà mình rất là giàu có. Nhà chị về tài chính thì chưa bao giờ, có thể nói là chưa bao giờ thiếu thốn cả. Bố chị ung thư, mẹ chị thì tỷ các loại bệnh, ông bà thì ai cũng nhiều bệnh. Bởi vì cả một cái cuộc cuộc đời h sinh mí và tìm giải pháp. Và khi mà chị biết đến HL á chị dấn thân với nó 5 năm luôn các em ạ. Có nghĩa chị không chỉ hời hợt trong cái việc mà đi tìm nó bỏ cuộc đâu. Chị đến hành trình mà chị ở cạnh những cái con người tuyệt vời. Chị học tập, chị sống trong môi trường và chị được thay đổi thói quen, thay đổi thói quen. Đấy có nghĩa là có một cái công thức là khi chúng ta có vấn đề chúng ta cần phải ở bên cạnh cái người con người mà chúng ta trưởng thành. Nhưng các bạn có thấy là vấn đề thì gặp phải nhưng mà toàn ngồi với người mất vấn đề, đang gặp phải vấn đề và phàn nàn càm rào. Các bạn cứ ngẫm mà xem khi nào các bạn chọn ra một cái từ khóa ví dụ như Trang, Trang bảo là Trang cần sự kỷ luật Trang ở cạnh thầy chọn thầy. Đấy là một con đường. Dạ. Tại vì mình cần phải cho mình quyết định và ở cạnh thầy thì nó phải có giá của nó. Có phải không ạ? Trả giá về thời gian, thời gian về sức khỏe chị. Trả giá về sự thay đổi mọi thứ luôn. Đây bây giờ đi đấy là một cái người mà Trang đang rất là muốn chia sẻ và nói. Thầy bảo không nói thầy cũng phải nghe. Vì đi cùng thầy chính là đang thay đổi cái thói quen hành vi cũ của mình. Thế nhưng mà các bạn chị em mình có thể công nhận không? Chị em hiểu công nhận là mình đang có vấn đề nhưng mình không sẵn sàng đến cạnh cái người mà mình muốn trở thành. Các bạn cứ lấp ló ở đằng sau. Các bạn cứ dòm dòm dòm dòm qua cái khung cửa, học một chút này, nghe một chút này và không có ở bên cạnh trong cái môi trường. Nó rất là khó có kết quả thật sự luôn. cũng như là học lotion nếu như các bạn cảm thấy là notion là một cái thứ các bạn bắt buộc phải làm được nó như Loan nhá. Loan biết là Noon Loan khẳng định là Loan không phải là người kém cỏi nhưng mà giai đoạn này Loan không có thời gian để tập trung vào nó thì Loan sẽ chọn đó là nhờ con trai hỗ trợ. Nhưng nếu như các bạn cảm thấy rằng là luion là một cái thứ bắt buộc thời điểm này mình không thể có chi phí hoặc là mình là cái người đam mê mình rất là thích để trở thành thì phải chọn là một người giỏi mà người ta đồng hành cho mình cho nhanh chứ cứ mót đến bao giờ một ngày mất 1 2 3 tiếng mò mậm thời gian đấy để đi nói chuyện để đi chăm sóc sức khỏe để đi thiền định nó ra được nhiều việc các bạn sẽ ở trong một cái vòng luần quẩn rất là nhiều luôn đừng bao giờ nói rằng tôi không có tài chính để tôi đầu tư bởi vì thầy Thầy nói rồi bạn khi bạn đã muốn một điều gì đó bắt buộc phải chọn ơi thầy thầy bảo không nói chuyện nữa thực hành đi. Thực hành cái gì đấy anh Tuyến ơi? Chắc là nhớ anh Tuyến phân nhóm cho mọi người ấy ạ. Thầy bảo phân nhóm để thực hành ạ. Em cũng ít người ở đây ý mình làm luôn ở ngoài cũng được chị. Tại vì tính ra vật ca nó có vài [hắng giọng] người thôi mà. Thầy muốn mọi người tự làm bây giờ là sẽ thực hành cái sử dụng notion đấy. Sử dụng cái bí quyết cuộc sống đ các bạn. Ừ. Vậy thì tập trung ngồi làm nói rồi đấy. Ai đang làm host thế ạ? Thầy bảo là đừng nói gì nữa. Anh lấy host cho ok. Bạn nào nhận được tin thì nhắn thôi. Bây giờ chả có ai làm hot cả. Bây giờ không có ai làm hot. Tuyến lấy hot đi. Tuyến lấy hot xong. Đúng rồi. Chị thấy bây giờ mới có hành nhưng mà không đâu. Một lúc nữa lại đông đấy. Một lúc nữa đông đấy. Mọi người vào muộn thôi chứ không phải không vào đâu. Cứ chia bây giờ tuyến cứ hướng dẫn đi xong là à thử xem nào. À hôm nay có tuyến với thông lưu đây. Thông lữ chia làm hai nhóm chúng tại vì chỉ làm đến 6:30 thôi chị ạ là nghỉ. Ừ chia làm hai nhóm nhá. Một nhóm thông vào, một nhóm tuyến vào. Hỗ trợ mọi người cái kích lút được trong cái bí mật cuộc sống. Ấ. Em được chia dung cho ta sao em không thấy phòng không ta? Đúng rồi. Chị cũng thấy phòng đang định hỏi bảo không biết Ngân với gỗ ở đây. Em với chị trung phòng rồi. [tiếng cười] Linh xinh gái kìa. Linh xinh gái đang ở ngoài kìa. Linh thấy bảo ngọc cứ tưởng ai chả tệ đang mở hết mắt bảo hôm nay không biết cô nào mới mới nhở. Mặt chị quen quen. [tiếng cười] Ơ hay là mình ở trong phòng này rồi ta. Ơ chắc thế. Hay là đây là một phòng của tụi mình nhỉ? Phải chia hai Zoom cho chị cũng không nhìn thấy Zoom khác cơ. Chắc em nghĩ thế. Chắc là chắc là anh Tuyến chia theo kiểu là hả cho nhốt vô đây luôn để không được chọn. Ôi có em Trang Sinh nữa kìa. Linh Sinh rồi lại Trang Sinh lại Ngân Sinh. Trang sinh Huyền Trang Hiền Trang cũng xinh luôn. Hoàng Trang kia kìa. Em ở nhóm kia nhưng mà nhóm kia thực hành thì em thích đi nghe nói chuyện. Em vào nhóm này em nghe. Ờ sao đi được vậy ta? Ủa nhưng mà sao đi được vậy? Có nhóm thực hành [tiếng cười] sao đi được vậy ta? Em vào nhóm anh Tuyến mà thì thầy bảo em vào anh Tuyến mà. Nhưng mà nhóm anh Tuyến đâu phải nhóm anh Hưng ta. [tiếng cười] Nhưng mà làm sao để vô? Nhưng mà anh Tuyến đâu rồi? Ý là mọi người vô phòng chia phòng rồi mà giờ không thấy phòng đâu. Đúng rồi chị cũng đây là anh anh ấy này anh Hưng đây là phòng mà sao anh Hưng ở đây vậy ta? Chị Năng ơi, chị Năng mở vào camera nào. Trao đổi với các em nào. Ủa thế anh Hưng bật mic đi anh. Lạc đây. Anh Hưng không nói gì với tụi em tự nhiên thấy không quen. Đây đây đây đây đây đây. Anh bị à anh quên mất a sạc ở công ty đang phải dùng máy của vợ tí. À bây giờ mọi người đã chia được nhóm chưa nhở? Và có mấy thôi. Em nghĩ là đã chia nhóm rồi nhưng mà ờ không thấy cái phòng chia zom đâu và mấy anh em mình là một nhóm. Chưa chưa chơi nhóm đâu đâu. Mọi người ở đâu rồi? Mọi người mọi người mà chải tóc á, mọi người đừng có chải xong rồi để như thế này nhá. Tất cả cái độc tố nó sẽ thải về cổ mình sẽ dễ bị đau cổ. gái đi. Mình chả sao mình phải đưa nó về cái hệ bạch huyết vùng trung tâm á. Nhưng nào hôm nay mấy hôm nay chị đã bị đau hết cả cổ này nằm đau hết cả chứ. Chị có hai chảy tóc không em? Ừ. Sao chị không hiểu? Tưởng là do mình nằm bị mình nằm không đúng vị trí ấy. Bữa trước anh Hương ơi thế thế có là thực hành cái notion không? Có giờ xem lại cái của thầy ấ chứ anh đang đây. Ủa thế anh Tuyến đâu ta? Cái video hôm qua của thầy đâu nhở? Anh anh gửi lại cái video ở đấy được không ạ? Tí để anh để anh mò đã. Anh đang dùng máy của vợ đang không mấy lắm không quen. Ngô thần mọi người coi lại video của thầy xong mọi người về tự gò mò mò. Hôm qua hôm qua mọi người xem video của thầy không? Ngân này Ngân này super này Ngân ơi. Dạ chị Ngân có cái em xin lại thôi tại vì hôm qua em video ở trong YouTube thì anh bảo là Ngân đã làm đã làm em thì em biết cách đưa em biết cách đưa thôi anh. Còn nói mà em làm chi tiết thì em chưa làm đâu nhưng mà em sử dụng nó cũng ok rồi anh. Tức là em dùng nó vô nhiều công việc được rồi. Với lại tức là mọi người dùng xong rồi mọi người sẽ hiểu nguyên lý của nó. Xong đến khi mọi người cần cho cái công việc gì mọi người sẽ yêu cầu nó làm rất là dễ luôn. Với lại mỗi khi mà mọi người à mọi người dùng rồi mọi người đưa hết data lên trên đó. Ví dụ như mọi người muốn tạo một cái form hay là mọi người muốn tạo một cái cơ sở hay database mới để gửi cho khách hàng hay gì đó thì mọi người chỉ gọi nó lên là yêu cầu nó tạo xong mình gửi là được. Mình chỉ cần check lại thôi. Chị hướng dẫn đi chị. Tức là chị hướng dẫn nhưng mà nó phải có bối cảnh thì mới mới dễ. Tại vì mỗi khi mà chị biết nội dung thì cũng giống như của cô cô Thảo chia sẻ nhưng mà ờ mỗi lần mà chị làm tác vụ gì á thì chị sẽ dùng như vậy. Mặc dù là nó em làm thì nó chưa gọn như mọi người thôi nhưng mà em biết cách để sử dụng tất cả những cái tính năng của nó rồi. Nên là xài cái con AI thì mọi người nên nên vọc đi. Tức là mọi người vọc đi rồi mọi người nó nó mới không phí cái cái cái chi phí mọi người bỏ ra cho cái con này. Cái Nion A chị. Ừ. Hôm qua có vọc vọc rồi nhưng mà kiểu bây giờ em mới dùng đến mấy cái đấy em cũng vọc em cứ vọc đi em vọc đi xong rồi em làm content đồ em cho nó ăn hết dữ liệu rồi mai mình gặp nhau sớm đi chị em xách máy qua mai gặp nhau sớm thì em xách máy qua hướng dẫn em lại từ đầu với. Ok tức là như vậy này mọi người làm content đúng không mọi người cho con no ăn hết cái cái kiến thức mọi người học đi. Cái gì mà người ta mọi người câu chuyện hay cái gì mọi người cho nó ăn hết xong mọi người muốn làm content thì mọi người sẽ lôi cái đó ra. Ngân chị Ngân chiều có rảnh không? Chị Ngân nữa hả? Không biết chiều nay có rảnh không nữa tại vì thằng nhắc đang đòi đi đi bơi. [kinh ngạc] Em vát máy qua [hắng giọng] cái không ngày kia em đi em không ở Sài Gòn nữa rồi. Đi ở cái ở bên gì th gì thầy cái gì hỏi thầy cũng được mà. Không thầy không bày ạ. Riêng đối với em thầy không dạy em em phải đi học. Hello chị Mai. Thầy dạy chung. [tiếng cười] Ô rồi ok để anh anh share cho anh tìm được cái video rồi anh share đi ạ không nhở để share màn hình gì vậy học thầy không thầy học bạn ấy chị Ngân em thấy em hợp học bạn hơn ấy [tiếng cười] em gần thầy em run chị có hỏi thầy bao giờ đâu có chị Mai là chị Mai là đi vô là chị Mai mình cái chị Mai hỏi là mình lại học được biết bao nhiêu nhiều thứ luôn ý. Thì chị Mai thực hành được nhiều cái cho nên chị Mai thực hành nhiều cái cho nên thầy dạy rất là nhanh. Còn như em em chưa biết gì hỏi thầy ngu ngơ thầy không muốn dạy được đâu. Chị không làm chị mới phải hỏi chứ. Ơ hay chưa làm được. Nhưng mà mọi người mọi người mọi người học cái Notion 101 là mọi người phải học cái khúc cơ bản đ cảm ơn mọi người rất là nhiều nhưng mà làm tới nào chị mới demo được điền được mỗi trang này mỗi phần chị chỉ test được mỗi dòng để chị hiểu hết nó đi như thế nào thôi chứ chị chưa làm được nhiều cho mọi người đâu. Bà Ngân này bà làm được nhiều cái lắm rồi này. Tức là không nhưng mà mọi người cứ học cái ví dụ lotion 101 mọi người thấy nó nhiều mọi người học không không hết gì. Thì mọi người học hết cái phần ở trên đi. Phần cái phần nút bấm cái phần nguyên lý cơ bản đi đến cái phần database á mọi người không mọi người mọi người vô cảm thấy sẽ hơi bị mệt mệt phần database thì mọi người vô mọi người thực hành. Với lại hôm bữa em thấy ở trong cái ờ cái chương trình make it rin hay là make it ơ gì mi á là mọi người sẽ gửi cho cái bảng mà 10x seld đầm content á. Rồi có cái phần hướng dẫn nữa. Cái phần hướng dẫn của bạn Hiếu á thì mọi người coi lại cái phần đó sang cái phần hướng dẫn của bạn Hiếu. Khi mà mọi người coi xong mọi người sẽ thấy bạn hướng dẫn thì mọi người sẽ hiểu được rất là nhiều thứ cái nguyên lý nền tảng của cái Notion luôn. Tức là không phải là bạn đó chỉ cho mình cách các nút bấm mà bạn đó chỉ cho mình thao tác để lấy thông tin rồi chỉnh thông tin như thế nào thì khi mà mình thực hành theo cái hướng dẫn đó thì mình sẽ ngợ à vỡ ra nhiều điều rồi mình hiểu được cách làm luôn. Thì cái cách em làm là như vậy về cái phần tên ừ để em kiếm em gửi lại cho nhà. Vâng. Thế tức là có rất nhiều dữ liệu mà mấy bạn cho mình nhưng mà tại vì nhiều quá nên mình không lấy ra hết. Mình xài, mình nghĩ nó bình thường nhưng nó nó rất là là hay luôn mọi người. Ơ cái nào hay chị gửi cho em cái chị Ngân em học cho nó nhanh cái. À đây Linh gửi cho này. Gửi đi. Có Hiếu đúng không chị? 10x à content 2.0 đúng rồi. Cái cái phần sau nó rất là hay hơn cái phần trước nhiều. Phần trước nó chỉ là cái phần cơ bản thôi nên là mọi người không cần ấy đâu. Cứ mò trong đó làm là hiểu nguyên lý nền tảng. Phải xách máy sang chị Ngân mới được. Chị chị đi bơi ở đâu? Em xách máy sang chị. Vâng chị. Thực sự là cái phiên bản 2.0 nó tối ưu hơn 1.0 rất rất nhiều. Tức là khi mà mình làm xong cái mình vỡ ra luôn đúng không chị Mai? Tại vì nó nó tức là quản lý bài viết ấ của Hiếu ấ là cái bản 1.0 là hồi trước là up từ cái thời Make It viral 3 của chị là đã có cái đấy sẵn rồi. Và gần đây là đến cách đây 1 tháng Hiếu mới cất cho mọi người là cái bạn phiên bản 2.0 thì phiên bản 2.0 nó nâng cấp lên rồi nó có tính chất auto cho mọi người rất nhiều. Đấy thì chị chưa chị chưa sản xuất nội dung ra bằng cái đấy đâu nhá. Nhưng mà hiện tại là ở bên chị là đang là ba người học đồng thời cái đó. Và Hiếu bạn ấy làm rất tận tâm là bạn ấy viết rất chi tiết và chỉ cần xem chín cái video hướng dẫn của bạn cộng thêm bạn ấy viết cái SOP về quy trình à tất cả đều có trong đấy gắn link hết gọi như kiểu bày sẵn cho mọi người hết rồi mọi người nghe xem những cái đấy đúng rồi mọi người mọi người làm đi mọi người khoan hỏi mọi người cứ làm đi là mọi người sẽ vỡ ra xong bắt đầu đến cái đoạn nào mọi người thấy nó ai quá thì mọi người mới cho nó ăn cái nội dung của mọi người. Mọi người làm là nó sẽ vỡ ra, không cần phải em chả học luôn đấy. Em chỉ có làm thôi. Thật sự là như vậy luôn. Cái làm cái ra luôn. Ok. Em thấy đây rồi. Em cảm ơn. Ừ. Ờ. chừ khó làm cái input cho cái phiên bản 2.0 đấy nó ăn nữa. DNA câu chuyện cá nhân về cuộc đời mình nhập vào cho nó rồi inside khách hàng các kiểu vào. Nhưng nhìn chung là chỉ mọi người chỉ cần một cái tên gọi để mọi người biết được là trong biển thông tin biển tài liệu thì mình chú tâm vào cái gì thôi thì Kim Ngân đã gọi tên được nó cho mọi người rồi. Notion 101 và cái à phiên bản 2.0 không mà Hiếu gửi cho mọi người là 10 ít content thiết tầm á. Ừ. Tức tức là mọi người giống như hồi đấy em có em có coi cái video của chị Mai mà chị Mai làm về cái phần con người nội dung đồ á thì mọi người phải dành thời gian mọi người suy nghĩ thời gian suy nghĩ là mọi người lặng lại mọi người làm cái gì quan trọng nhất để nó phát triển ở một cái thời điểm để mình làm làm kênh làm cái gì đó thì khi đó mình mới nhìn ra được chứ mình thật ra là tại vì giống như là nhiều dữ liệu, nhiều kiến thức quá cái Mình thứ nhất là mình mộ mình sẽ nghĩ là cái nào cũng cần nên mình không học cái nào hoặc là mình thấy nhiều quá chắc ai cũng giống ai mình cũng không học thì tức là mình không có thực hành không có bước thực hành mình sẽ không có ra vấn đề. Em thì làm mấy cái đó còn bán hàng thì em kia có bán. [tiếng cười] Thực ra á là những cái học ở trong của thầy thì rất là nhiều nên là à quỹ thời gian của mình ý, năng lượng của mình, quỹ thời gian của mình cũng hữu hạn thôi nên cũng phải lựa sức của mỗi người để học đấy chứ không có là mọi người mà để cái input nó vào nhiều quá thì thì nó cũng bản thân mình nó không tiếp nhận kịp về mặt kiến thức. nghe đã không kịp nạp vào mà để mà chuyển hóa chưa nói về chuyển hóa nhá. Cái việc nạp vào nó đã bị over cái bộ nhớ của mình rồi, cái năng lực dụ lý của cái não của mình rồi. Nên là à cũng phải kiểm soát về cái input của những cái thứ học mới. Nếu mà tính chất mới nó không nhiều thì mình còn học được. Thế còn nếu mà nó mới nhiều mới quá ấ là bị over đấy. Nên bây giờ là về mặt à thầy nói rồi về mặt AI nó đẻ ra thông tin rồi này khác nữa rất là nhiều. Mình đi học với thầy này là thông tin nó đã có cấu trúc rồi. Tuy nhiên là nó có cấu trúc nhưng mà mình cũng phải dàn cái thời gian ra để học chứ đừng học dồn vào một thời gian quá vào kiểu quá nó bị đau đầu luôn ý. Chị thì chị như thế này này, chị đến gặp thầy 3 tiếng sau đó chị ngồi chị hỏi tất cả là thầy có những khóa học gì? Tại vì mình gọi tên được tất cả các khóa học mà và mình hiểu được cái giá trị cuối cùng của từng cái khóa học đấy là gì. Sau đó mình mới bắt đầu là mình xem vào thời điểm này cái gì cần thiết nhất để mình học. Mình cũng nhưng mà cứ cứ yên tâm là như thế này. Thầy cô vẫn còn bán bán từ năm này sang năm khác. Việc của mình mình vẫn là mua nhưng mà mình phải giảm trải thời gian ra một chút, đừng có dồn nén quá vào một thời điểm nó bị căng thẳng cho mình và cái chuyển hóa của nó nó lại khó. Vì bản thân để mà học hiệu quả quan trọng nhất là sự chuyển hóa vào công việc của mình, vào đời sống của mình ý thì mình phải cho bản thân mình thời gian một chút. Ô chị tự mình áp cho mình em đồng ý quan điểm. Tức là hồn em cũng có cái câu chuyện ngày hôm qua em gặp cái một chị đó, chị tự nhiên em quên cái chị đó nhưng mà chị đó cũng ở trong người ích của mình luôn. Cái a lúc [hắng giọng] em cứ nói chuyện với Linh á là chị đó là ờ chủ mấy cái phòng khám đó Linh. Thì lúc chị cũng kể là ờ bây giờ công ty dược công ty dược của chị chị có công ty dược nhưng mà bây giờ cái cũng vào rơi vào tình trạng khó khăn là 90% giảm doanh thu 90% và bây giờ nhà nước đồ giấy tờ rất là khó trong khi cũng có mấy phòng khám và chị đó đã đọc bớt rồi đúng rồi thì chị có tham gia rất là nhiều khóa học BDCA rồi 10X rồi rất là nhiều khóa. Tức là khi chị đó hỗn loạn, chị đó cảm thấy cần thuốc nhưng mà khi chị đó mua thuốc chị đó không uống rồi chị đó lại nghĩ là cái thuốc đó vẫn chưa đủ tác dụng. Chị đó lại đi mua khóa học khác của những người nổi tiếng khác để chị mong là chị sẽ được ừ giúp. Tức là thường thường khi mà mình tham gia tất cả các khóa học lúc nào cũng sẽ có một cái lời cam kết là vô đi tôi sẽ giúp bạn này kia các kiểu. Thì chúng ta luôn có cái tâm lý như vậy là mua người này không đủ, người kia không đủ nhưng mà không có làm. Và thứ hai nữa là nghĩ là mình sẽ lấy về mình học xong mình sẽ đưa về chuyển giao cho nhân sự làm. Nhưng mà mình chưa có hiểu vấn đề lại mình lại ỷ vào cái chuyện là nhân sự chắc chắn sẽ biết làm. Nhưng mà không phải. Mình là phải là người hiểu vấn đề và đưa nó vào thực hành xong mình áp dụng nó. Thì chị đó giống em lúc trước tức là em em nghĩ là người này nổi tiếng, người kia nổi tiếng thì chắc chắn là sẽ giải quyết vấn đề cho mình. Và chị đã đóng khoảng cho thầy ví dụ như là chị kể là vừa đóng cho thầy Long là 686 triệu tức là gần 700 triệu mà chị đó học chị đó học mới được có mấy bữa à ờ 3 tháng thôi nhưng mà nhiều kiến thức quá chị bị stress mệt mỏi đồ các kiểu. Xong rồi giờ chị chị nghỉ khóa này, chị nghỉ khóa kia. Một khóa nữa là mấy chục triệu cơ. Thì em mới nói chị là em em đi đi thiền em nghe được cái câu đó là đôi khi không làm gì cũng là một phước lành nhá chị. Tại vì chị em thấy em hỏi chị thì chị [hắng giọng] chị học xong chị có làm có thực hành cái gì không? Chị nói là không chị vẫn chưa làm được gì hết. Vậy thì em nói chị là có bao giờ chị chị bình tâm lại chị suy nghĩ là thời điểm này mình nên làm cái gì không? Thì em có nói chuyện với chị đó thì chị nói là tháng năm chị đi thiền ờ chị đi thiền là đúng rồi. Ok rồi đó. Tại vì đôi khi mình đi xong mình lặng lại xong rồi cái câu mà thầy nói hãy coi nó như là coi nó như là coi nó như là thì giống như hôm qua chị có nói chuyện với Linh á nhiều khi nghe cái câu đó nghĩ lại ngẫm lại đi mình sẽ sẽ nghĩ là không làm gì cũng là một một điều hay đó thì em chia sẻ với chia sẻ nhiều lắm đó nên là mọi người học vụ trong một khóa học mọi người sẽ nhặt được vài keyw cũng được không cần phải nhặt hết nhưng mà mọi người hãy làm đi giờ ngươi chị Trang Chị chị Trang nhặt được rất là nhiều vàng đúng không? Em cũng vậy. Thực sự luôn nha là em học rất nhiều khóa học nhưng mà cái khóa học này vì em làm nên em thấy em nhặt được nhiều vàng đó. Và mọi người á bây giờ thật ra sự ra là mình kinh doanh kiếm tiền nó không có dễ như hồi xưa cái việc học mình cho bỏ tiền đi học mình không có tiếc nhưng mà nó phải mang lại cái gì cho mình mọi người ạ. Thật sự luôn nhiều khi thầy la tụ mình để mình làm này kia đó nhưng mà thầy nào cũng vậy thôi. Mình làm ra kết quả thì thầy mới vui với lại mình chia sẻ lại cho bạn bè thì bạn bè mới có động lực để làm á. Đó thì em chia sẻ như vậy á mọi người. [tiếng cười] [hắng giọng] Thì nhiều khi đó cái này có cái có tố như ở trong này này. Tố như là cứ học và làm mạnh mẽ thôi và bạn ấy có một cái hành trình chuyển hóa và rất truyền cảm hứng. Tóm lại là quan trọng nhất là nó phải chuyển hóa vào đời sống và công việc của mình. Giống như câu chuyện của Tố Như ấy. Tố Như nhỉ? Em cũng thấy em nhặt được giống như Kim Ngân cũng nói đấy là mình có những keyword ấy chứ còn nghe hết tất cả các thứ thì đúng là đầu mình loạn luôn. Nên trong cái thời gian mà học với thầy ấ em tìm những keyword ấy là em t em nghe được những từ như là thầy nói là mình muốn mình phải biết là mình muốn gì ấy, sự tự do thì làm sao để đến với sự tự do thì mình thay vì là ngày trước nhá em á tụi em làm sao mà em đóng cho thầy một cái một cái khóa done for you nhanh như thế bởi vì trong tụi em đã để dành một cái khoản tiền để tụi em sẽ sẵn sàng để mở một cái trung tâm mở một cái trung tâm ấy một cái trường rất là to thế nên khi mà thầy nói done for you m vì em đã biết Trong đầu mình là mình muốn sự tự do, mình không muốn bị ràng buộc bởi một cái cơ sở vật chất giống như ngày xưa là mình phải vận hành đủ các thứ. Thế là khi mà thầy nói là cái gói đă for you, em nghĩ là ồ đây là thứ mà mình cần rồi đó. Thì nghĩa là đấy những cái từ mà những cái gọi là keyword ấy mới cái là xong rồi là mình hành động theo cái keyword mà mình nhận được thì là cái kết quả mà mình sẽ đạt được cho trong đấy đúng không Tố Như nhở? Dạ. Lúc nãy chị Ngân chia sẻ em thấy giống em ghê. Tại vì em cũng đi học nhiều lắm. Chương trình thầy Phạm Thành Long là cách đây 10 năm trước hai vợ chồng em học và lúc đấy em đóng 100 triệu. Bây giờ là 6 700 gì đó rồi đấy. 6 68 á như bởi vì vậy nên là Dạ đ các khóa đó bây giờ đóng phí nhiều. Hồi xưa em đi học là hôm trước em có chia sẻ với mọi người á ngày đó hai chồng em đi học. Chồng em đi học thì thì áp dụng nhiều chứ còn em đi học 5 ngày em đóng 100 triệu em chỉ gặp mỗi chồng em thôi chứ em không nhớ kiến thức gì hết trơn hết á. Lời rồi quá trời lời luôn. [tiếng cười] Xong rồi sau này em học các khóa hát cũng vậy á. Có nghĩa là như chị Ngân nói á là em cũng ít khi hành tộng hay thực hành gì lắm mình giống như kiểu cưỡi ngựa xem hoa xem xem cho vui vậy đó. Nhưng mà sau đó em gặp một cái biến cố lớn. Chính vì em gặp một cái biến cố lớn em tìm đến thiền. À rồi em thiền xong rồi em tỉnh. Em tỉnh ra xong rồi bắt đầu đó là em nhận thấy rằng đó là mình phải khác đi. Từ cái thời điểm đó là bắt đầu em hành động một cách mạnh mẽ hơn. Hồi xưa em năn nổ lắm cả nhà. Ờ thời điểm mà lúc mà em khoảng tầm 20 23 24 tuổi là em đã có những cái cơ hội cũng rất là tuyệt vời là em về cái trường đại học em là giảng viên á. Thời điểm đó em vẫn còn đang là sinh viên em chưa tốt nghiệp nhưng mà em đã có những cái kết quả khá là rực rỡ và lúc đấy em được mời về đi giảng cho các bạn sinh viên cũng cùng tuổi em luôn nhưng mà em ngồi ở những cái hàng ghế ban giám khảo cùng với các thầy cô của em và em về rất là nhiều trường đại học và giống kiểu như là em ở trên cái đỉnh cao mà nó rất là là là rực rỡ xong rồi á em ngủ em trong chiến thắng luôn à em cũng có bỏ tiền ra em đi học này kia các kiểu. Nhưng mà sau đó em gặp một cái biến cố rất là lớn trong sự nghiệp và em mất hết tất cả mọi thứ luôn. À từ vấn đề về tiền bạc cho tới vấn đề là về danh tiếng, cuộc sống, về uy tín, về niềm tin. Vậ lúc đấy là em bế tắc quá xong rồi em mới tìm đến thiền. Thì khi em tìm đến thiền thì là em giải quyết được vấn đề của mình. Em mất hết 1 năm để em vật vã trong cái nỗi đau đó của mình và em mới đứng dậy được. À từ lúc mà em a đứng dậy được là bắt đầu em hành động cách mạnh mẽ hơn. Em làm em cứ lặng lẽ em làm không có nông nổi như ngày xưa nữa. Không có theo kiểu mà giống như cái thời tuổi trẻ của mình nữa. Và từ lúc bắt đầu có gia đình nữa là đầm tính hơn rồi điềm tĩnh hơn rồi thủng thiền nhiều và sau đó là hành động và làm việc. Còn cái cơ duyên mà em gặp thầy Đức với cô Thảo là bởi vì lúc đấy lại là một cái nỗi đau tiếp theo là khi đã phục hồi được công việc rồi nhưng mà lại mệt mỏi quá. làm việc nhiều quá, lúc đấy chưa biết đến bán hàng ngày giá cao luôn á. Xong rồi bế tắt rồi bắt đầu em thấy cô Thảo với thầy Đức làm việc cường độ nhanh mà rất là smart á. Cái cái kiểu giống như đó là ờ nó không có giống như những người thầy khác mà em đã từng gặp. Ờ hồi trước em học nhiều thầy lắm, em cũng bỏ ra tiền rất là nhiều nhưng mà điểm chạm về tâm thức rồi về sự kỷ luật cũng như là về công nghệ tất cả những cái yếu tố đó là những thứ mà em đang cần và chính vì vậy cho nên em theo tới giờ và khi mà em thấy thầy cô làm á là ờ cứ đúng một cái thầy thầy cô làm cái gì là em làm theo cái đó. Em cứ lặn lẽ em làm. Em lặn lẽ em làm làm. Nhưng mà rồi nó ra. Hôm hôm hôm hôm đây hai ngày em sắp máy qua thầy em ngồi gần cả một ngày luôn từ sáng cho đến tối chiều tối là thầy hướng dẫn thầy chỉ hết. Cứ thầy chỉ cái gì là làm cái đó thôi. Với lại em học được một cái là phải không có được ngại á mọi người ạ. Thầy chửi thầy live gì kể thầy cứ hỏi thôi. Không biết gì cứ hỏi cứ cứ cứ mặt dày mà hỏi thôi ạ. ờ là nó xảy ra. Cho nên á là em nghĩ nếu như mà tiếp tục cái hành trình này thì chắc chắn là mình sẽ đạt được nhiều kết quả lắm cả nhà ạ. Sẽ rất là tuyệt vời nha. Cứ hỏi cứ hỏi hỏi anh em hỏi ai thấy ai mà ấy là mình phải hỏi. [tiếng cười] Dạ cứ hỏi tới thôi ạ. Chị Hiền chị Hiền ơi bật cam đi. Chị Hiền chị Hiền cũng vậy nè. [tiếng cười] Tức là mọi người đừng đừng đừng vướng mắc đoạn công cụ nhiều mọi người ạ. Không lúc đấy thì không vì vì mình không vướng mắc cái đoạn công cụ là mình mới đi được cái đoạn sau nha. Còn mình cứ ngồi mình cứ vướng cái đoạn công cụ là mình cứ mắc kệt ở đổ hoài luôn. 100 em mà làm công cụ em ngồi mấy ngày một tuần một tháng không ra việc luôn. Tại vì nion nó đâu có chỉ là cái bản bí mật cuộc sống đâu. Nó rất là nhiều thứ mà. Notion mọi người dùng cái bảng 10x của thầy với lại bảng bí mật cuộc sống của thầy coi như là nó cũng khá là đầy đủ rồi ấy. Vừa nãy chị Mai với cả với cả Ngân á nói về cái content 10x content 2.0 hả chị? Là trong 10 trong cái trong 10X của mình đúng không chị? 10X Masterm hả chị? Gửi gửi luôn gửi luôn đi. Ừ gửi luôn. Đúng rồi. Tại vì mọi người có nhiều dữ liệu quá trang gửi cho chị ơi. Nhiều lắm. Với lại ê mọi người có bao giờ vô vô 10x mọi người coi cái bản đồ không? Tức là mọi người mua khóa học 10x có bao giờ mọi người vô mọi người coi bản đồ hay mọi người coi khóa học gì ở chọng không? Chị cũng lướt cho qua thôi chị ý là tứ tức là ở trong đó nó có bức tranh tổng thể cho cái hành trình á. Cái đấy chị Trang ơi hôm qua em có thấy cô Thảo chia sẻ ấy thì bất cứ cái gì muốn tìm ở trong 10X ấy chị chỉ cần vào cái thanh tìm kiếm ấy, chị chỉ cần gõ thôi nó sẽ ra luôn. Có nghĩa là chị không phải cần phải vào phòng không phải vào classroom nhá. Chị chỉ cần gõ từ khóa thôi là nó sẽ hiện ra hết. Đây để em gửi em gửi cho chị. Ừ. Thank you em. Nhiều quá ấy. Tại vì là lúc mà chị vào 10x Ngân là vào luôn cái make it viral xong lại vào luôn bí mật cuộc sống. Tại bởi vì vậy nên là em thấy mọi người sẽ vô vô hết giống như giống như chị Mai nha. Có cái khóa Mai vô có khóa chị Mai không vô. Tức là chị Mai đang làm. Tại vì mình vô ví dụ như mình mình vô cái đoạn mà bán hàng mà mình vô mình bán không được mình cũng bị cuốn dữ lắm rồi một thời gian thời gian mình học rồi thời gian mình làm content mình không có làm được cái gì sâu luôn ấy. Đúng rồi đấy chị ạ. Em em cũng thế bởi vì ví dụ như make ít rên em cũng không vào. Bây giờ hầu như tất cả mọi thứ em sẽ không vào mà em sẽ tập trung vào em làm cái việc đi kết nối xong xuôi. Em kết nối xong rồi thì bây giờ em lại quay về em học thì em sẽ học cái mà em vừa gửi cho chị chị Trang đấy. Nó phải có từng bước từng bước chứ không là mình sẽ bị loạn ngay nhiều quá. Với lại ví dụ như mọi người mà học lại học lại mấy cái cái video ở trong 10x hay là gì đó. Ví dụ như chị Trang sẽ phải áp dụng một số kiến thức ở trong mấy các chương trình đó nhưng mà cho mô hình của chị Trang thì chị Trang cho cái con Notion khi mà chị Trang học chị do con Notion học chung luôn. Thì khi mà chị Trang biết cái kiến thức đó nó sẽ áp dụng vào mô hình của chị Trang như thế nào thì chị sẽ phải chị chị làm cái cái content hay là làm cái tài liệu gì có cái nội dung đó. Tại vì sau này mà chị chị chị sẽ làm theo hướng giống cô Thảo dạy cho mình làm dạy cho mình làm đào tạo thì khi mà mình làm đào tạo cho người khác thì mình sẽ bốc những cái cái module ở trong đó nó có liên quan mình kêu con Notion nó viết tại vì em làm hôm bữa em có học bắ kin thì em sẽ em em cũng không biết là em có làm có đúng hay không nhưng mà theo em nghĩ thôi nha thì em làm như thế này này khi mà cô cho mình cái bộ câu hỏi phỏng vấn á thì dạ em em lấy cái bộ câu hỏi đó em yêu cầu Notion viết cho em một cái form để em phỏng vấn người ta trước. Em gửi cho người ta phỏng vấn trước khi mà em đặt lịch phỏng vấn họ đó để cho mình biết trước là họ như thế nào trước xong rồi bắt đầu ờ em mới bắt đầu là đặt lịch hẹn thì như vậy thì em yêu cầu nó làm cho em một cái database để để lưu câu trả lời của của khách hàng luôn thì nó cũng làm cho em như vậy luôn. Thì cái tư duy mà em làm trên con này khi mà nó học thông tin của em rồi là như vậy á thì em chia sẻ coi mấy chị có có ai có làm mà áp dụng thì cứ thử xem có khi nó nhàn ra mấy chị ơi. Và khi mà show luôn nhỉ hả? Show luôn nhở chị Mai nhở Ngân ơi này hỏi một chút hỏi một tí này. Cái mà em gửi và gọi như kiểu là em thu thập thông tin của mọi người trước để hiểu mọi người trước khi buổi Zoom chẳng hạn như vừa rồi em nói đúng không? Đúng rồi. Thế thì em em dùng trên cái nền tảng Notion hay là như thế nào để mà cái người đấy người ta có thể điền được thông tin? Có chị nó em hỏi nó hết luôn chị. Em hỏi nó em hỏi nó ý ý nhá. Ý ý là ý chị là như thế này. Em đã doa được một cái template rồi. Ok nhá. Thì cái template đấy thì nó sẽ cần phải cái người kia người ta có điền trực tiếp hay là người ta chỉ nó điền được trực tiếp đấy. Thì nó thì lúc mà em nói lúc nãy em nói là mọi người đang bị chưa chưa nghe rõ đúng không? Tức là em nó mình có dữ liệu để đặt câu hỏi cho cái người mà tức là mỗi người vào là sẽ có người starter hay là là F1 F2 F3 thì sẽ có câu hỏi cho những người đó đúng không? Thì mình sẽ lấy cái phần đó mình yêu cầu nó làm một cái form cho starter xong rồi mình hỏi nó là bây giờ cái form này nó sẽ người ta điền thì dữ liệu nó sẽ về đâu đó thì em nói nó là thì nó nói là bây giờ bạn sẽ tạo một cái database để cứ lưu dữ liệu thì em nói là giờ tạo cho em luôn thì khi nó tạo rồi nó sẽ nó sẽ làm cho mình một cái data m b mới là khi mà người ta điền vào nó sẽ lưu vào đấy giống giống như là ở Google shit đó chị nó link như vậy luôn chị nhá. Chị đang hỏi một tí tại vì cái notion ấy cái chi phí của nó là khá là lớn nên hiện tại chị mới đang dừng ở cái việc là chia sẻ như thầy chia sẻ các template là cái người mà nhận tài liệu đấy chỉ được thôi mà không bổ sung không edit được cái file đó, không điền được thông tin vào file đó. Vậy thì hỏi ở cái khía cạnh là notion nó cho phép như thế mà không bị mất phí của mình ạ? mất phí em. Em xài noi em xài có mấy 29 đô giống mọi người phải không? Ý ý chị nói nhá, một cái em gửi đi rồi thì cái người đấy người ta có cái quyền edit cái tài liệu đấy. Chị đang làm việc teamwork ấ thì chị đang phải mua để cho người khách có quyền edit. Vậy thì em đang gửi cho một cái friend bên ngoài, một cái public ra bên ngoài mà một cái người đấy người ta lại có quyền edit cái file đấy thì em có bị mất tiền không? Ý là thế. Chưa em chưa em chưa thấy cái đoạn đấy chị. Bây giờ này mọi người em thử đửi cái form cho mọi người trước đi nha. Gửi ở đâu? Câu hỏi của chị Mai. Em hiểu chị Mai rồi. Em hiểu rồi. Em hiểu rồi. Tức là em hiểu rồi nhưng mà em đang dùng con Noi và chưa có người điền. Anh chị hiểu không? Em đang thực hành make it range cái thay vì phải đi phỏng vấn. À em quên không nói bối cảnh nha mọi người. Tức là được em được cho bộ câu hỏi đó rồi. Thay vì bây giờ em phải hỏi người đặt lịch hỏi trước người ta như thế nào thế nào là em làm cái đó trước. Nhưng mà tại vì em chưa có bán hàng nên chưa có ai điền. Bây giờ em gửi cho mọi người. Mọi người thử coi có edit có điền được gì không nha. Có tốn tiền không hả? [tiếng cười] Mọi người ơi cho em chia sẻ xíu. Ờ cái phần này nó không có tốn phí. Nếu như mà cái người dùng á là người ta nhân bản ra thì mình không có bị tốn. Chứ còn nếu muốn sửa trực tiếp trên cái file đó của mình luôn á là sẽ tốn phí là là cái đó là một sẽ là member. Hôm trước thầy Đức có giải thích rồi đó. Nếu như mình share tài khoản account của mình luôn thì là cái người mà cộng sự cùng với mình á hoặc là làm cùng với mình ấy thì á là họ sẽ ờ lấy cái account đó của mình. Còn hoặc là cái cái thứ hai đó là mình sẽ đăng ký member. member thì hôm bữa thầy có chia sẻ là cái người đó là mình cấp cái member team trong cái account đó của mình thì là sẽ tốn phí. Nghĩa là mình còn nếu như mình gửi cho khách hàng hoặc là mình gửi cho những người khác thì người ta phải nhân bản cái bản của mình ra chứ họ không được sửa trực tiếp trên cái file của mình. Ủ nhưng mà khoan nếu mà ví dụ như người ta điền xong rồi người ta nó về data của mình thì sao? Giống như là cái đó là mình sẽ tạo ra một cái cái form ra một cái form mà em tạo ra một cái form riêng thì cái đó là thông tin nó tự về mình thôi là không có nó sẽ có nó sẽ có hai cách về này chị Mai em chưa có chưa người ta chưa có điền nhưng mà một là mình nhúng hẳn cái thằng à Google Form vào đấy luôn hai là mình cho nó thẳng luôn thì bây giờ em gửi cho mọi người mọi người thử coi coi mọi người điền em coi có cái gì không nha ừ điền à gửi hộ trị đi để kiểm soát cái chi phí chị chỉ sợ là nó bị thì thì không có tốn phí chị ơi, không có tốn phí tại vì cái này em làm nhiều lắm rồi. khách hàng của em gửi link form cho họ thông tin này thì ấy mọi người nếu mà link drive nhá gắn link drive thì chị hiểu là không có tốn phí rồi không tốn rồi nhưng mà link không tốn chị ạ chị tạo ra một cái form ở trong notion saong sau sau đấy là nó đổ thông tin về toàn bộ là notion của chị luôn không có tốn phí gì hết em gửi rồi á chị Mai tự điền coi em em coi coi nó vô coi ấy không gửi ở đâu á chị gửi ở trong bí mật cuộc sống mọi người em không có ở trong bí mật cuộc sống ờ mọi À đây chị gửi chạy cho Trang nha. Thì th cách em làm tự nhiên vậ là ý em là em chỉ chỉ muốn chia sẻ là mọi người làm đi tự nhiên cái ờ nó nó ra giống như em suy nghĩ vậy á mọi người. Là mình làm xong cái tự nhiên mình mình sáng ra cái này mình sáng ra cái kia. Mà thực ra hồi xưa giờ em cũng em cũng ít chia sẻ tại vì em nghĩ mọi người chắc cũng nghĩ giống em á. Nhưng mà trước chị làm no Ừ. Hôm trước chị cũng làm cái form giống như của Ngân này để cho mọi người điền vào cái thử thách 5 ngày ở bên tiếng Anh của chị ấ mà làm sao mà khi mà gửi cho mọi người nó không thành một cái gì luôn mà mình không biết là mình mắc ở chỗ nào thế mọ mọi người thấy ờ chị Ngân rồi bây giờ nhìn thấy điểm mê của nó rồi nhìn thấy hình thù của nó rồi bây giờ thì nhờ Ngân nói lại trình tự cách làm thôi thì chị sao chết được [tiếng cười] đó bây giờ nói em mới nói em chưa hiểu đâu vì chưa nhìn thấy cái này à em có xe à đây có xem màn hình được không ta à không khỏi cần đi chị cần đâu sấy ai làm được luôn mà mình chị ra câu lệ bảo luôn á chị chị chị có dữ liệu về cái cái thông tin để hỏi khách rồi đúng không chị có dữ liệu câu hỏi thông tin ở khách rồi chị sẽ lưu nó vô một cái data chị chị đã lưu nó vô một cái data rồi ví dụ là data là những câu hỏi để hỏi khách ví dụ như khách này là mới bắt đầu mới hỏi mình thôi, mới comment hay hỏi mình thôi. thì chị sẽ cũng lưu vô cái đó xong bắt đầu chị mới yêu cầu là hãy tạo cho tôi một cái form khảo sát để gửi cho khách trả lời thì nó nó sẽ tạo cho mình trước xong rồi nó sẽ có cái phần cho mình vô chỉnh sửa tạo xong rồi chị coi là nó hỏi chị yêu cầu nó chỉnh sửa một là chị điền cho người ta tích vô hoặc là hai là điền người ta tự trả lời đó nó có cái chỗ chỗ đó luôn thì cái là chị chỉ cần vô vô trong cái page xong chị xẹt cái chị đ ấn chữ form là nó sẽ ra giống như là xẹt cái ra chữ page á. Cái này là chị tạo trên notion luôn hả chị Ngân? Đúng rồi đúng rồi. Xong rồi chị kêu nó tạo cho chị một trang để lưu cái dữ liệu mà người ta trả lời về và rồi nó chỉ vậy thôi. Xong rồi nguyên tắc là như thế này này. Không biết gì cứ hỏi đến vấp đoạn nào cứ hỏi nó yêu cầu nó. Tôi không biết làm chỗ này. Chỗ này làm sao? Tại sao tôi làm chỗ này mãi không ra? Rồi nó sẽ chỉ cho chị từng cái từng cái thì khi trong nó nếu như người ta bấm gửi thì nó sẽ về đâu hả chị Ngân sẽ về trong cái bảng đó luôn data của mình á vô trong data em bấm gửi thử đi Trang đây đây đây đây để vô trong cái data đó để gửi đi chị không biết cái chỗ đó chị cứ lưu ở chỗ nào thì chị coi thật ra thêm [hắng giọng] một cái như thế này thì anh vào notion để làm hả chị Ngân hả vô notion không quan trọng là mọi người phải cho nó ăn dữ liệu trước nha vâng tức là chị Mai ví dụ chị Mai có bộ câu họ hỏi cho cho khách hàng hoặc là bộ câu trả lời rồi thì yêu cầu nó tạo ra cái đó để em vô notion em kiếm cái chỗ này là ví dụ như bây giờ nha em gửi cho mọi người vậy nhưng mà em không biết là cái chỗ em lưu lưu câu hỏi ở chỗ nào thì em lại vô em hỏi nó là kiếm cho tôi cái page mà lưu lưu câu hỏi khách điền á thì thì nó cũng ra luôn tại vì có nhiều cái thứ nha lưu ở chỗ nào không nhớ mọi người ạ nhưng mà mọi người nhớ từ khó chia sẻ màn hình hả chị chị chờ em xíu nha để Em em mở đến cái đoạn đấy rồi em chia sẻ chứ không thôi á là nó bị lắc biểu mẫu chị chờ em xíu nha mọi người. Mở vô mọi người điền thử thì em kiếm coi nó là coi ở chỗ nào không. Bây giờ em không có nhớ là cái chỗ đấy ở chỗ nào nên bây giờ em hỏi nó này. Tại vì bữa em làm nhát Mai xài xong con này xong chị Mai bớt bớt xài mấy con khác luôn đấy. Với lại ví dụ như mọi người gọi điện cho cho cho khách hàng hay là ờ cho người quen đồ á. Thì mọi người có trên khách hàng ấ mình cho nó đi âm hết lại xong rồi cái những kiến thức mà mình đã học á mình đưa hết vào cho nó mình hỏi là khách hàng này cái vấn đề của người ta đang nằm ở đâu phân tích cho mình xong rồi đưa chiến lược để giúp cho người ta giải quyết được vấn đề của họ nó đưa ra phương án cho mình tốt lắm ấy mọi người tư vấn chị chị vào chỗ nào đấy chị Hiền hả chị chị chị gửi đi em thấy con thơ nó điền được rồi Đây chị à bây giờ em share nha. Coi nào mọi người có thấy em share không? Có có thấy cái bảng của em không? Thấy rồi Ngă ơi. Nè mọi ví dụ như là em tạo nó ở chỗ nào em không nhớ. Thật ra em không nhớ nên em mới hỏi là tìm giúp tôi trang lưu thiền điền form thông tin khách. Tại vì hôm đấy em nhớ là em lưu ở trong em hỏi nó ở trong trang nhỏ. Nó lưu ở trong trang nhỏ luôn nhưng mà hỏi này chị thì nó được này. Đấy chị trang trang mới điền đây này. Đây nó lư vô này luôn này. Em vừa gửi đấy chị. Đó thì bây giờ mọi người cũng cứ như em làm thôi này chị Mai đâu có mất tiền đâu mà chị sẽ lưu được từng ấy luôn. Cái này nhở em cũng đang cần cái này lắm. Th thì tạo thôi trang ứng. tạo nhưng mà cơ bản như vậy này mọi người. Mọi người phải cho nó ăn cái thông tin mọi người không có cho nó ăn thông tin thì nó cũng đâu biết đặt câu hỏi như thế nào là nó sẽ hỏi nó sẽ giúp mình đặt nhưng mà nó sẽ là không có đúng cái tiêu chí ở trong cái bộ câu hỏi mà câu hỏi phỏng vấn khách hàng hay là cái gì đó. Rồi câu hỏi chăm sóc khách hàng, câu hỏi khám phá thì nó sẽ phải là mình mình ấy ví dụ như mọi người ờ khi mà một một người khách hàng người ta sẽ vô là là lạnh ấm nóng thì câu hỏi cho lạnh như thế nào, câu lại ấm như nào, nóng như thế nào thì mình mới có cái luồng đó mình đi. Nhưng mà mọi người phải làm đi tại vì cái em làm xong em thấy nó rất là bình thường. Nhưng mà những cái mà em chưa làm em hỏi thầy em thấy nó ở trên trời lắm đó. Với lại ví dụ như chị Hiền đồ các kiểu đã xài notion rồi, phỏng vấn khách hàng rồi. Thường thường bây giờ ví dụ như mà em em có một cái cuộc hẹn ví dụ em hỏi chị Mai cái gì đúng không? Hay em hỏi mọi người cái gì đó là em sẽ lấy con notion ra em ghi âm. Em ghi âm xong em sẽ khi mà em làm như vậy thì em mới hiểu là tại sao bí mật cuộc sống của thầy lại chia ra là đặt lịch khẹn đ gì tạo lịch tạo tạo form à tạo đ danh sách những người quen tại vì ví dụ như chị Mai là bạn bè thì chị Mai hoặc là kết nối thì em sẽ hỏi chị Mai về công việc đúng không? Thì sẽ lưu cái đó lưu cái cái cái cuộc gọi với chị Mai lại. Xong đến khi là mình sẽ nó lại là mình hỏi chị Mai cái gì xong rồi chị Mai cho mình thông tin cái gì thì mình lưu vô đấy luôn. Xong đến khi ví dụ như mọi người muốn làm content, mọi người chỉ cần gọi là mọi người nhớ là hôm nay tôi nói chuyện với chị Mai, bây giờ tôi muốn là tạo một câu chuyện story theo link theo cái câu theo cái cấu trúc này. Ờ rồi ngày giờ đang giống như 10x của chị Mai luôn ấy. 10X mà mình mình 10X sầm đó. Thì tức là tại sao em làm được như vậy là tại vì em làm xong em là em lại nghĩ là làm sao để tối ưu đó thì em làm thôi mọi người ạ. Với lại có chị Hiền đồ này lại đã hay làm nên mọi người buổi sáng mọi người nếu mà tiện mọi người biết gì mọi người chia sẻ lại cho anh chị có động lực anh chị làm đó quan trọng cái đầu và mình nạp cho cái con lotion á mọi người ơi nó có hết dữ liệu của mình rồi bây giờ mình yêu cầu nó làm cái gì nó làm giùm cho mình ấy mình tạo một cái mới. Em đang thử tạo đây. Em đang thử tạo đây xem cái nào. Em tạo là em phải cho nó ăn cái bộ cái cái bộ câu phỏng vấn của chị của cô Thảo. Qua ngày hôm qua em mới bắt đầu làm thì mấy hôm nay từ trước giờ em xác định đi kết nối xong xuôi hết rồi thì ngày hôm qua bắt đầu em mới ngồi làm thì em có thử làm ra được cái một cái khóa học đấy chị Ngân. Thì em thấy nó cũng ok rồi. Còn cái bộ câu hỏi này thì chị Ngân cho em xin lại cái bộ câu hỏi của cô Thảo với. Ok. Để chị Kim chị được chia sẻ với mọi người cái này. Hiền mới kết thúc cái khóa học của thầy Long gọi là bản đồ kinh doanh ấy. Dạ. Thì mình cho nó ăn dữ liệu mấy ngày hôm nay và thầy cũng đã ra được cái bản đồ kinh doanh cho cái mô hình mà thầy demo và từ đó mình cũng tạo ra được cái bản đồ kinh doanh cho mình luôn ấy. Thì những cái vấn đề mình kinh doanh nó nằm ở trong đó hết. Thì khi mà mình đi gặp khách hàng ấy, mình mở cái đó ra xong cái mình ghi âm lại, hỏi nó về chiến lược, về các thứ và làm sao để cho giúp khách hàng thoát khỏi cái vấn đề của người ta đang gặp ý. Thì nó khá là hay đưa ra cho mình cái chiến lược đầy đủ. Cái bài học ở đây là cái đầu vào mình nhập cho nó như thế nào thì nó sẽ cho ra mình kết quả như thế đó. ấy ờ về cái bản đồ kinh doanh đó mọi người à mọi người nếu như mà có có cơ hội á mọi người nên tham gia tại vì nó là một cái bức tranh tổng thể về công việc kinh doanh của mình luôn thì khi mà mình có bức tranh tổng thể đó rồi thì mình muốn làm cái gì hoặc là nhân sự nào giúp đỡ mình làm được cái vấn đề đó và quy trình như thế nào thì nó có hết ở trong đó và mình làm nó đỡ vất vả hơn rất là nhiều. Em đang ủa em cũng đang cần ấy bởi vậy hôm qua có cái chị chị chị mà em nói là đóng tiền thầy Long xong rồi không đi học cái khóa này này mấy chị đó tại vì mọi người không biết là cái thời điểm nào cái gì là quan trọng nhất nên mọi người bỏ luôn cái khóa này không đi học em thấy rất là phí luôn ấy luôn ấy nó là một cái bản đồ tổng quan mà không đi học thì những cái khóa kia nó gọi là để phục vụ cho cái b cái bức tranh đó mình không có bức bức tranh tổng quát thì mình học về mình rất là loạn luôn. Ừ. Hiền đang nói là khóa học của thầy Long á. Thầy Long ấy ạ. Bả thầ kinh doanh em thấy khá là hay và em rất là tâm đắc luôn. Nó cũng là những cái vấn đề mà mô hình kinh doanh gửi cho mọi người cái bộ câu hỏi. Chị Lo chị Mai có lấy cái bộ câu hỏi không? Chính xác là gì? Map anh nói gửi giúp em. Map map ng là mình muốn đi tới điểm A đi tới điểm B trên Google Map ấy thì [khịt mũi] mình phải search đường đi đúng không? Và mình có bản đồ cụ thể rồi thì mình đi rất là thuận tiện. Nhưng mà trước đây nếu như mình không có Google Map đó thì mình đi mình vừa đi mình vừa hỏi đường ấy thì chắc chắn mình sẽ đi nhầm đường. Ừ í nhất là một hai con đường gì đó. Thì khi mà mình có cái map đó rồi thì mình đi khá là thuận tiện. Thì nó giống y cái việc là trong kinh doanh nếu như mình có cái map đó rồi thì mình đi thuận tiện hơn rất là nhiều luôn. Ừ. Em em có cái chia sẻ này nè và một câu hỏi thì nói về cái vấn đề về map của chị Hiền ấy thì em có một cái trải nghiệm như sau. Ngày trước em đi thiền đúng không? Cái đợt đầu em đi thiền á thì cái ngày thứ hai em sáng rõ được cái con đường của mình đi và lúc đó khi mà mình sáng thì mình sẽ có rất cộng với kinh nghiệm của mình. mình sẽ có rất nhiều câu hỏi sẽ có trường hợp này trường hợp kia xảy ra thì mình xử lý như thế nào thì cái mà em rất là hay chị Hiền đã nhắc lại cho em đấy chính là cái bản đồ trong cuộc sống hay trong kinh doanh hay chốc tất cứ một cái gì đó thì mình cần phải có một cái lộ trình gọi là cái bản đồ của mình á cho nó dễ dàng ấy. Và hôm qua Trang là cái người đã kích hoạt em được điều này. Tức là em em tính là em chuyển qua làm một cái ngành khác là giảm cân tại vì em bị mất nhiệt với cái việc kinh doanh spa ấy thì Trang cũng mất thời gian với em lắm. Hôm qua là anh nhớ đâu đó là 3 tiếng á Trang nhỉ? Ngồi buổi sáng á Trang chỉ để thuyết phục em là hãy đi cái công việc cũ vì em đã là 10 năm rồi em nên phát huy những cái thế mạnh của mình. Thì lúc đó là nghe Trang nói xong rồi buổi chiều á lại học bài học của thầy là ừ chia sẻ sẽ may mắn. Thì khi mà em chia sẻ thì em gặp nhiều người thì tự nhiên những thứ bên trong của mình nó được kích hoạt lên một lúc nào đó mình không hay. Thì buổi tối về nhà em nghĩ rất là nhiều và em gặp một đối tác thì em trình bày cái vấn cái cái dự án của em thì chị ấy đặt cho em nói là chị ơi chị hỏi em đi và càng nhiều càng tốt. Thì chị ấy hỏi thì tất cả những câu hỏi của chị ấy em đều trả lời một cách rất là ờ rất là kiểu thể hiện được là mình đã có kinh nghiệm về điều đó và những cái đó là những cái mà mình đã trải qua và mình xử lý được nó luôn. Thì chị ấy rất là quan và chị ấy quyết định rằng là chị ấy sẽ tham gia vào cái dự án nhỏ. Thì thì đấy là cái từ cái việc mà em thấy rằng là cái bản đồ rất là quan trọng ấy. Quay lại cái việc học thì mình học như thế nào? Có thể mình không cần phải vội mà mình sẽ quan sát xem nên học như thế nào và học cái gì. Mình có một lộ trình thì mình sẽ không bị mệt. Giống như em trước đây em mới vô nếu mà cuộc sống em mệt thật sự em quyết định em dừng lại á không học notion nữa vì em thấy rằng em bị bị bơi ấy. Dạ thì đấy là cái chia sẻ của em mà em rất là muốn chia sẻ cho các chị chia sẻ. Và câu hỏi của em là chị Ngân cái notion đúng không? Chị nói rằng chị sẽ cho nó học kiến thức thì em mới bắt đầu xài nó snow. Thì ví dụ như em có hai mảng đi về một cái là về vận hành, một cái là về dạy về kiến thức chuyên môn đi thì mình cũng cần phải tạo ra con cá chất bố riêng để để mỗi lần một cái bài vào biết một cái gì đó liên quan thì nó không bị lẫn lộn kiến thức. Không ch em ơi. Tức là không không cần phải chatbot gì hết. Đấy nó có cái ph hỏi con ai hỏi ấy. Thật ra nha. Tại sao thầy cứ bảo là làm đi làm đi tại vì ở trong đấy nó có hết rồi. Mình mình mới hỏi nó mới ấy. Mà mọi người có thấy em còn xem màn hình không? Còn cha con ơi. Còn phải không? B phải không mọi người? Đây này. Đây là ví dụ như vậy đi. Thấy bà riêng tư tôi lại sợ [tiếng cười] không? Em chả có riêng tư gì đâu chị ơi. Em không em sâu hết đó chị. Tại vì chị mọi người hỏi em mới biết nói gì. Tức là như vậy này. Ở trong cái con 10X cái con mà 10X seld đầm của của bạn Hiếu đúng không? Dạ là sẽ hướng dẫn cho mình tạo cái con chatbot con của mình. Nhưng mà thật ra là không cần chatbot đâu mọi người. Cứ hỏi nó như nông dân thôi. Đó nó có cái phần cái con mà có cái bông hoa ở trên đầu này. Từ từ từ ch không. Ờ Kim Ngân hôm nay đang ở nở rộ này mọi người. Êu. [tiếng cười] [kinh ngạc] Đó là nó nó nó có là trong cái phần 10x với lại video của Hiếu hướng dẫn cho mình cách tạo con con cái con của mình luôn. Nhưng mà thật ra em chả bao giờ nghĩ đến cái chuyện đấy. Tại vì em không nghĩ nên là em hỏi nó hết. Em hỏi thế mới ra là à khi mà mình hỏi nó nó ra cái này thì chắc chắn là chắc chắn là mình hỏi tiếp nó sẽ ra cái khác. Đó. Nó nó nó nó là như vậy á. Và khi mọi người biết không, mọi người biết xài con Ocean này thì mọi người xài chat GBT nó lại lên một cái level khác. Tại vì khi mà mọi người xài con này xong rồi mọi người cần cái gì sang con chbt mọi người chỉ xài đúng cái tác vụ đó thôi thì mọi người sẽ không có bực bội mấy cái con khác nữa. Tại vì em đang xài tận cả ba con lận nhưng mà khi em xài con này thì như hầu như là notebook là em không có xài luôn. [hắng giọng] Nhưng mà notebook á là một cái thứ tổng kết tài liệu cũng cũng rất là hay nên là làm thôi mọi người ơi. Mua AI biết bao nhiêu tiền một tháng rồi. Thế chị tạo slide ở trên Canva hả chị? Chứ không phải trên notebook à? Chị có tạo slide có đào tạo ai đâu tạo slide [tiếng cười] nhưng mà đưa tài liệu cho ai thì lên notebook chị làm luôn. Vâng. Tức là mình hiểu cái đó như thế nào rồi nguyên lý như thế nào rồi thì khi mà mình nhớ lại xong mình moi nó ra theo mọi người thì cái con notion này nó nó nó hay cái này mình không nhớ nó ở đâu á mình chỉ cần nhớ cái keyword thôi mình lôi nó lên với lại á sau đó là khi mà mình xài như vậy rồi giống như em em sẽ biết có một số người có những cái dữ liệu hay ví dụ như là Tuấn Anh Tuấn Anh có gửi cho mình hai cuốn sách mọi người có đọc hai cuốn sách của Tuấn Anh về cái a cái a cái mô hình kinh doanh mà thu hút rồi chuyển đổ chuyển giao không mọi người có có cái cái cuốn sách đấy chưa kịp đọc ng chị cái cuốn sách đó hay lắm chị chị vô chị đọc đi như thì sẽ nó có cái nguyên lý nền tảng ở trong đó xong bắt đầu chị lại khi mà chị làm một cái cái dự án gì hay là chị làm một cái một cái content hay gì đó ví dụ chị làm một chuỗi video xoay quanh một cái chương trình dự án gì chị muốn làm thì chị vô đó chị phải đọc trước nha xong bắt đầu chị mới mới mới hỏi nó là bây giờ nếu mà theo cái cuốn sách này thì nó đã đúng quy trình, nó đã đúng hết các yêu cầu hay gì trong đó chưa? Nó đủ các tiêu chuẩn. Ví dụ như vậy đi. Thì khi mà nó là nguyên lý như vậy, khi chị chị tạo ra một cái content hay một cái dự án hay một cái chương trình gì đó thì chị sẽ có một cái một cái gọi là một cái bộ nguyên tắc. Thì bây giờ chị hỏi nó là nó đã đúng với cái quy trình này chưa? Ví dụ như cô Thảo cho mình một cái quy trình để sản xuất sản xuất video đúng không? Thì khi mà chị sản xuất một cái kịch bản video rồi, chị sẽ vô chị hỏi nó là cái kịch bản này đã đúng theo từng quy trình ở đây chưa. Nếu mà chưa đúng thì cần chỉnh sửa hay cái gì cái gì đó. Rồi ví dụ như chị có một cái tài liệu là quy trình sản xuất video. Bây giờ chị chị chị em làm một cái content xong rồi em kêu gọi là em kêu gọi hành động là comment tôi sẽ gửi cái quy trình này cho. Thì bây giờ bây giờ chị viết bài đó xong chị chưa biết tạo quà tặng như thế nào thì chị yêu cầu nó là tạo cho tôi cái quà tặng để tôi gửi cho khách hàng dựa trên cái form này hay cái gì đó thì nó sẽ tạo cho chị phần quà tặng luôn. Chị chỉ cần gửi link cho người ta thôi. Public nó ra là được. Ừ. Đó thì đây là nguyên tắc tại vì nông dân làm nên là làm đến đâu thì nghĩ đến đấy. Xong rồi nó vậy á. Gửi sách cho em với chị gửi cái gì? Tôi nói gửi sách chị gửi sách mức quảng cáo nhân hả? Em chia sẻ hai phần cái gì ta? Gửi cái gì mọi người? Ngân ngă mới khi nãy quảng cáo sách cuốn sách á. Cuốn sách của Tuấn Anh. Cuốn sách của Tuấn Anh á là mọi người vô cái school á, mọi người vô school á là school của Tuấn A của của ờ của của Tuần của MIT MIT Rain chứ. M á mọi người nè mọi người vô mọi người đã học ở trong 10x cần gì mọi người vô hỏi hết xong rồi mọi người nếu mà có thời gian rảnh hay là không thời gian rảnh mọi người có học á thì mọi người vừa học vừa ghi nó lại thì mọi người sẽ biết là mỗi khi mọi người ghi á thì trong con notion mọi người có thể not tích not ở dưới nó luôn ở trên ghi còn ở dưới mình tích not luôn thì khi mà mình nhớ như vậy á thì chỉ cần nhớ keyword xong rồi lôi ra thôi đó còn cái cuốn sách của Tuấn Anh á là để từ em kiếm cái link nha. Tuấn Anh cho nhiều lắm mọi người nên là ví dụ như này mọi người học cái gì á mọi người vô nhóm của những người giỏi ví dụ như chị Trang hay Tuấn Anh hay cái nhà của anh Khải hay gì đó thì sẽ lâu lâu sẽ có những cái tài liệu rất là hay thì mình lấy về mình xem. Cả nhà ơi thầy đang hỏi ai đang quyền hot đấy? Hình như anh Tuyến á cho ăn gì đấy? Rồi em đi kiếm cái đấy em gửi cho mọi người vàng không mọi người ạ? Hôm nay được em Ngân giải kim cương tức tức [hắng giọng] là mọi người đi từ 0 đến một mọi người có thể là vấp ngã nhiều lần và chảy máu nhưng mà mọi người hãy đứng dậy và mọi người đi tiếp. Mọi người đừng có bỏ cuộc. Tại vì ví dụ như hồi nãy ai chia sẻ ta em này, Tố Như này, chị Hiền là những người đóng rất rất là nhiều tiền đi học. Nó thực là đã có thể mua được một cái gia sản luôn. Và vì tụi em không làm hết triệt để áp dụng và không có bối cảnh để làm nên là tụi em không có nhận được nhiều, tức là không thu được về nhiều cái cái cái thứ mà mình muốn để mình đạt được cái kết quả mình đi học á. Nhưng mà ở đây mình có bối cảnh ví dụ em nghĩ là cái việc em làm rất bình thường và tất cả các nút bấm thôi và em nghĩ là một cái người nông dân giống như em cũng làm được là mọi người làm có ghê gớm hơn em á thật sự là như vậy. Với lại á khi mà em làm nội dung á thực ra là vì vì em chia sẻ cho mọi người nên mọi người cảm ơn em rất là em rất là gọi là có động lực để em làm tiếp. Và khi mà em làm video có nhiều thứ em là video em làm triệu view rất là nhiều lần rồi nhưng em nghĩ là nó rất là bình thường nên em không có chia sẻ cho ai hết. Và vì không chia sẻ cho ai hết nên em vẫn cứ là gọi là cứ nó cứ lất phất lất phất vậy thôi. Nhưng mà nếu mà mọi người làm nội dung hay cái gì á ừ mọi người có muốn chia sẻ gì thì mọi cứ người cứ hỏi em. Em có về làm video đồ thì em cũng biết làm hết nên là em sẽ chia sẻ cho mọi người. Giơ tay đầu tiên chị. Chị chị giơ tay đầu tiên hả chị? Ví dụ như anh Hùng mà không có thời gian ấy á chị mua cái máy nhắc chữ á xong rồi chị làm kịch bản cho anh Hùng đọc. Tại vì anh Hùng biểu cảm rất là tốt. Em mới là em hôm qua em mới quay mấy cái để em chưa có thời gian đăng lên nhưng mà rồi có cách chỉnh sửa nữa cũng dễ lắm. Nên là cái tức là cái gì cũng có thể giải quyết được khi mà mình làm thôi. Giống như chị Hiền nếu mà có cái bản đồ rồi á thì chị có bản đồ rõ ràng là nhiều khi em cũng chưa có xác định được là cái tệp khách hàng của em cho rõ ràng lắm. Tại vì em đang làm thời trang sang em nhảy sang thương hiệu cá nhân thì nó chưa có rõ cái ấy hết. Nhưng mà em làm tức là thế này này để em kể cho cái bối cảnh của em là lúc trước em làm một cái em làm về thời trang nhưng em làm cái dạng thời trang phục vụ cho tất cả mọi người. Thì khi sau khi em học xong em làm kênh tức là lúc đấy em cũng chưa có em chỉ là làm kênh về thời trang thôi chứ em chưa nghĩ là em sẽ làm cái gì. Nhưng sau khi em làm thì khách hàng của em là boss hệ thống là những người doanh nhân hỏi hỏi nhiều. Cái em mới bắt đầu em mới sinh ra cái ngách của em là vé cho doanh nhân, nhà đào tạo, diễn giả và em marketing cho nó rồi hệ thống thì em cứ nói nhiều về việc đó và em xuất hiện với những cái trang phục liên quan đến những người đó và em làm content liên ờ để liên tức là em sẽ nghiên cứu họ suy nghĩ gì, họ mong muốn gì và họ muốn hút những cái khách hàng như thế nào, họ trong ngôi trường học tập như thế nào, rồi gia đình họ như thế nào thì em sẽ xây dựng cái hình ảnh như vậy. Ờ tại vì nhiều người gặp em ở ngoài thì ờ thì không biết là không nghĩ là em sẽ làm một cái kênh như vậy nhưng mà em làm cái kênh để muốn khách hàng của mình trở thành cái họ có cái cảm xúc khi họ họ họ họ họ mặc cái sản phẩm đó họ có môi chữ họ học tập họ có độ nhóm thì khi đó em làm theo cái kiểu như vậy và khách em hút được em tạo ra một ngách là khách hàng doanh nhân những người làm đào tạo thì khi đó em lại làm lại làm rồi nó lại nở ra nở ra thì sau đó là nó sẽ tạo ra một ngách mới. Ừ. Và khi mình làm tiếp nha, làm tiếp thì khách sẽ ra những nhu cầu mới. Nhu cầu mới thì lúc đấy mình lại lại bắt đầu làm những cái content, xây dựng những cái hình ảnh mà khách muốn trở thành. Đó. Thì thì ví dụ như là khách nhiều khi bây giờ khách hàng mua hàng của em vì em chứ khách không có ờ có người ta có thể là mua trả trả hay gì khác. Nhưng mà khi mà người ta xác định mua cái sản phẩm của em là người ta biết là phân khúc của em nhiêu đó rồi. Người ta sẽ không có ờ người ta túi tiền của người ta có nhiêu đó thì người ta sẽ mua ở cái sản phẩm đó chứ người ta không có trả giá hay gì hết. Và sản phẩm của em thì đặt cọc trước khi mua đó. Và làm rồi thì em mới build được team media làm cho em. Nhân sự của em chỉ có một ờ một bạn với lại em thôi. Thì ví dụ như mà nhiều thì em sẽ tìm người khác nhưng thật ra là em làm được hết. Lúc đấy em nghĩ là overlord nên em tuyển thêm nhưng mà thực ra là em vẫn vẫn tự làm nhiều hơn tại vì em là cái người xây dựng hình ảnh với cái nữa là sau khi em làm em giao cái phần những cái phần nào mà nhân sự làm được hết em giao điện thoại cho nhân sự em làm luôn. Sau khi học thầy á là em đưa điện thoại cho nhân sự em làm luôn là em chỉ tập trung vào marketing với bán hàng thôi. Đó cái khâu bán hàng của em thì vẫn đang còn yếu hơn. Tại vì em em thật ra là em nói thiệt là lúc đấy em bị sợ bán hàng mọi người ạ. Em sợ bán hàng nên em mới làm à thương hiệu cá nhân. Tại vì thực ra là mấy năm em làm thương hiệu cá nhân em đâu có tiếp xúc với con người đâu. Ừ. Ừ mình khách hàng mình định vị là khách hàng mua hàng của mình vì những cái đó thì người ta có quy trình để nhân viên bán hàng chăm sóc rồi gửi hàng rồi các kiểu nên là em không có nói chuyện với khách hàng nhiều. Thật ra là em bị mắc nói là tại vì y hệt em ạ. Em giống y hệt chị, em cũng làm thời trang và em cũng không bán từ xưa y hệt em luôn đấy. Thì đấy là cái cái quá trình em xây. Còn mọi người ví dụ mà muốn xây về hình ảnh gì các kiểu á thì em cũng đang mạnh cái đó. Cứ hỏi em rồi cái gì em chia sẻ được em chia sẻ hết. Em bào Vâng ơi cho em hỏi xíu chị. Ơ ai hỏi vậy đây? Ai hồi nãy chị nói ở cái phần mà marketing với bán hàng á chị đang bắt mắt làm như thế nào ạ? Và nghĩa là vẫn là trực tiếp chị đang sale đúng không? Chứ không phải là pass qua được cho nhân sự đúng không? Đúng rồi. Đúng rồi, đúng rồi. Tại vì kiểu như mình mình đi cái ngách nhưng mà ngách này lại phải chăm sóc giống như kiểu là nó không phải là số lượng lớn mà lại cá nhân hóa. Nên ví dụ như hồi xưa cũng cài con chatbot đồ các kiểu á. Nhưng mà đến khi mà nó mình vô mình mình trả lời trực tiếp, mình trả lời trực tiếp á cái thì mình vẫn phải làm. Nhưng thực ra thì giao cho nhân sự có nhiều cái thì nó cũng không ok lắm. Đó. Với lại á cơ bản như vậy này mình chọn sản phẩm nữa vì mình chọn cái sản phẩm nó không có scale được nên nó cứ không có nở được. Nên bởi vậy nên là mình làm được những cái thứ này rồi nhưng mà nó không có nở nhiều nên mình lại muốn là mình là học làm thêm cái khác là vì vậy ví dụ sản phẩm vô hình thì nó rất là dễ nở. Còn ví dụ như sản phẩm của em là sản phẩm mà chăm sóc cho doanh nhân rồi lại cá nhân hóa từng người đồ các kiểu nên em đang còn bị đoạn này này. Đó cái đoạn mà nó nở không được mình chọn sản phẩm á mọi người. Nó nó quá cá nhân hóa thì mình rất là khó scale và mình có scale lên rồi cũng không có làm được. Thì đó cũng là vấn đề của Hiền vắt phải trong cái công việc mà hiện tại ấy. Hiện tại Hiền có một cái mô hình bán hàng online trang sức. Trang sức thì mọi người biết rồi đó. Ờ người này thích mẫu này, người này thích mẫu kia, rồi ni tay, vòng tay các thứ các ni nó rất là nhiều thứ. Nhưng ở đây Hiền cũng có build được một cái đội ngũ nhân sự để mà tư vấn cho khách hàng chứ Hiền không có tư vấn trực tiếp. thì cái công việc nó gọi là đóng gói rồi Hiền không tham gia nữa nhưng mà nó sẽ không scale lên được là xác định ngay từ đầu luôn nên là mình phải đi tìm một cái gì đó mình chọn sản phẩm để mình scale lên được ngay tại thời điểm này nhưng đó cũng là một cái bài học cho mình mình trải qua thì rồi mình mới biết và mình có kinh nghiệm để mình chọn sản phẩm tốt hơn nhưng mà thật ra là như vậy này mà nếu mà mọi người mới hỏi xong mọi người chia sẻ thì mỗi khi work của mọi người mình sẽ tồi ưu cho công việc của mình và mình cũng nhìn rõ được cái cái con cái cái cái con đường của mình đi trước. Bởi vậy nên là cái sự học nó không có ngừng nghỉ là như vậy. Tại vì khi mà mình thấy mô hình của mình có vấn đề xong bắt đầu mình mới bắt đầu là phát triển, mình đóng gói xong mình lại đi tìm mô hình khác là vậy á. Mỗi người có mỗi giai đoạn tiến trình tiến hóa khác nhau mà. Nên là mình chị ơi cho em hỏi xíu nó có ờ nó có liên quan tới cái phần niềm tin không mọi người? Tại vì em cũng từng có suy nghĩ cũng giống như mọi người vậy đó. Cũng có thể lắm á. Cũng có thể vậy á. Em em làm trong cái lĩnh vực mà em cũng từng tin rằng là sản phẩm của em không thể scale được bởi vì là mỗi bé từ kỹ sẽ hoàn toàn khác nhau và nó cũng giống như là kiểu chữa bệnh á. Nhưng mà đến thời điểm hiện tại bây giờ em đã giỏi được cái bài toán đó rồi. Nghĩa là trước đấy em tin là không được nhưng mà hiện tại bây giờ thì là được rồi. Có nghĩa là cái phần chuyển giao sản phẩm là hoàn toàn có thể làm được luôn. Ờ quan trọng là cái vấn đề về hệ thống rồi mình tích lũy lại thống lại thì có là nó có giả pháp mà nhiều khi mà mình chưa nhìn ra. À như vừa nội tài chính ấ thầy cũng có nói ấ là cái sản phẩm gì ấ mà mình có thể nở ra được ấy và nở không giới hạn ấy thì có phân tích ở trong cái lớp học tài chính vừa rồi mà mình tham gia của thầy thầy Hùng ới. Mọi người có ai tham gia đây không? Có mô hình vuốt đuôi chị. Ừ thì cũng đi gặp rất là nhiều cơ bản là khi mà mình là mình chọn sản phẩm ấy ở trong ở trong cộng đồng Eagle nhá. Thì Hiền thấy có rất là nhiều người đập đi xây lại, đập đi xây lại và sau này khi mà người ta xây lại người ta lựa chọn sản phẩm rất là thông minh. Ờ sản phẩm nó có tính tiêu dùng lặp lại và mua hàng số lượng lớn và người ta sử dụng đúng y cái quy tắc đó người ta scale lên cực kỳ nhanh luôn. thì có thể sản phẩm khác vẫn scale lên được nhưng mà mình mất khoảng thời gian khá là dài. Nhưng ví dụ như cái sản phẩm như khi nãy Hiền nói á, nó đáp ứng những cái tiêu chí đó thì mình scale có những bạn Hiền quen nha chỉ 1 2 năm thôi. Scale lên rất là nhanh luôn và cái doanh số gọi là doanh số cũng khủng với mọi người. Hiền cũng có nói chuyện với bạn đó rất là nhiều. Hello thầy thầy. Chào thầy. [tiếng cười] Máy của thầy vị sao? Em ngồi đợi hắt mãi từ lúc 600 thấy anh chị thầy mà làm quá chẳng để ý ra zoom luôn. Thầy ơi, thấy anh chị hướng dẫn với nhau hay phết. Em cũng không bao giờ hướng dẫn được kiểu như vậy. Ok chị Ngân ạ. Em cũng không hiểu mọi người có thể hướng dẫn với nhau mà nói những cái ngôn ngữ mà em không thể hiểu được luôn. Tại vì ngôn ngữ này gần nhau này thầy với bình thường mà thầy giảng mọi người cũng gì. Thầy bảo là mắt mặt đơ có thầy không có cảm xúc thầy giảng nữa. [tiếng cười] Các anh chị tự mò điểu ở gần nhưng mà không học thầy mà phải qua học chị chưa? Bởi vì ngôn ngữ thì chỉ có chúng ta mới hiểu thôi. Còn ngôn ngữ hiểu chẳng hiểu. Các chị nói cái kiểu gì cũng nói lung ta lung tung nhở lên nhảy hết cái chỗ này chỗ khác mà mọi người lại hiểu được, mọi người lại làm được. [tiếng cười] Thầy ơi, thầy phải bấm chế độ là fam nói chuyện với bọn em. [tiếng cười] Em bỏ quên cái gì rồi nhưng mà thấy các chị cười là em cười theo. [tiếng cười] Thầy không hiểu ngôn ngữ của chúng ta nhá các chị nhá. Nhắc lại ơi. Hôm trước thầy chỉ cho em xong cái tối về em ngồi em làm thêm buổi tối nữa là giờ em làm được rồi á thầy nha. Chứ lúc mà thầy chỉ cho em em không hiểu gì hết trơn hết á. Em cứ ngơ ngơ á không có hiểu hết đâu thầy ạ. Nhưng mà khi về em ngồi em làm lại thì em làm được. Đây đây đây đây đây đây đây đây anh chị nhìn đây. Cuộc đời tươi đẹp ông thầy ơ nó nó bị ngược chữ rồi ạ. Tuyệt vời. Hôm nay anh anh Khải tắm rồi à. [tiếng cười] Biết hay đấy. Anh Khải ơi, mọi người bóc phốt anh một cách anh tự nguyện đúng không? Biết hay đấy. Đây đây đây này. [tiếng cười] Cuộc đời tươi đẹp. Chị Ngân ơi, chúng ta hãy tạo ra cái nhóm để chúng ta nói ngôn ngữ của chúng ta đi. Chị hôm nay thổ chức ca mà thấy tưởng anh Khải phải in cái chữ phải làm cộng đồng cộng đồng ý ý nghĩa là gì? Và xong kìa anh hỏi hồng lên. Thầy nói chuyện là ở trên cỡ tầm chín tầng rồi thầy ạ. Còn mọi người ở tầng thứ nhất, tầng thứ hai ấy nên là thầy nói xong qua mấy ngày hôm sau mọi người mới hiểu được. Ờ thầy ơi em nhận ra là có khi thầy đi ca mấy hôm chị em về làm được hết đấy thầy ơi. Đúng rồi. Đi đi đi. [tiếng cười] Thế là anh Khải anh ấy bảo là thế hôm nay không dạy à? Em bảo thôi thôi thôi thôi th cứ để cho mọi thầy không vào được bởi vì thầy không thầy không dạy mà lại tự giác hơnấ nhỉ. [tiếng cười] không nhập được vào cái cái ngôn ngữ của chúng ta. Hồi em chả hiểu nói đây nhá. Chúng ta tạo cái form ở chỗ này nhá. Xong là chúng ta lại cứ shit nhá. Chúng ta lại chẳng hiểu đâu. Mọi người đang nói cái gì luôn. Thế là thầy phải học chị em vì chị em vẫn hiểu. Hiểu là được nhở. Kệ thầy. Đấy bắt đầu mặt công nghệ là phụ nữ phức tạp nhở anh nhờ thầy nhở. Nhưng mà phụ nữ lại hiểu nhau phức tạp nhưng mà lại hiểu nhau. Thế là thầy đo lường được kết quả của trò của thầy rồi thầy ạ. Đo lường được kết quả sau ch gần 90 ngày chuyển hóa đấy thầy ạ. 90 ngày chuyển hóa như nào? [tiếng cười] Các anh có vẻ không gặp vấn đề trong việc thực hành nhưng mà chị em thì phút cuối bắt đầu là vỡ ra. Anh lấy ạ. Tốt em ạ. biết thực tế để còn xem biết hướng biết hướng điều chỉnh phải công nhận là cái giào cản 7 ai hay thật đấy. Ngồi làm có thích lắm vui lắm thề ạ. Ok anh chị. Đó thì anh chị cứ ngồi bằng cách nào anh? Bằng cách này cách kia miễn là anh chị làm được là được chưa ạ? Đấy, chúng ta có rất nhiều cách học khác nhau. Đấy, có chỉ đường thẳng thì mọi người không thích, mọi người phải đi thích đi vòng vòng vòng vòng vòng đấy. Kiểu gì cũng được anh chị. Đó, thì khi mà nói đến cái công việc kinh doanh hay là nói đến a cuộc sống thì không chỉ là có một con đường anh chị thì chúng ta có rất nhiều con đường khác nhau nhưng mà chúng ta cùng đến một cái đích, miễn là chúng ta đến được cái đích đấy là được. Giống như là chị Trịnh Như Hiền này trong chương trình Make It Rain thì chả thấy có đơn hàng nào cả nhưng mà kết thúc cái thì lại có đơn hàng ấy. Hôm qua ngồi hai vợ chồng cười phớ lớ. Có gì cười phớ lớ chị? Đấy chia sẻ đi rồi chúng ta kết thúc đúng 6:30 chị nhá. Chi nãy chia sẻ với mọi người rồi thầy ạ. Thì khi mà mình hiểu được cái cách mình làm ấy, mình nói chuyện với khách hàng nó rất là dễ. Mình biết cái vấn đề khách hàng ở đâu và mình nhờ sử dụng AI á đưa ra những cái phương án để chiến lược để mà giúp khách hàng mình vượt qua cái vấn đề của họ. Thì khi đó chốt đơn nó cực kỳ đơn giản. Hồi hôm qua khi mà về xong là mình nói chuyện với khách hàng, mình hẹn buổi zom nói chuyện cỡ đâu tầm 30 phút xong là chốt đơn. Nó rất là nó rất là nhanh ấy. Sáng nay cũng sẽ để gặp thêm hai người khách hàng nữa đó. Cảm ơn thầy. Thì em nói đấy thì em vào Nha Trang sau thì hôm đấy thì là chị Hiền với cả anh Tuấn là chồng của chị Hiền đấy. Phải đến nhà em sau đó thì hỏi rằng là ồ cái chương trình nó diễn ra như nào. Thế thì em phân tích cho cho hai vợ chồng anh chị ý rằng là đây thì bây giờ giả sử như này em không biết nhưng mà em cứ giả định rằng là hai vợ chồng anh chị là sẽ cần 50 triệu một tháng là chúng ta có thỏa mãn được cái việc 50 triệu đều đặn một tháng thì chúng ta thể thỏa mãn được cái việc là chi phí sinh hoạt. Bởi vì 50 triệu đồng mỗi một tháng để thỏa mãn chi phí sinh hoạt thì trạc một người mỗi người 1000 đô và hỗ trợ trong vòng 1 năm thì chúng ta sẽ cần đâu đấy khoảng 25 người là chúng ta có thể là là đạt được cái con số đấy. Bởi vì mỗi tháng là hai người mà mỗi tháng là hai người thì có nghĩa rằng là 1 năm thì chúng ta sẽ à chúng ta sẽ thỏa mãn được việc là 50 triệu một năm. Đấy thì với em hỏi hai anh chị là với cái việc là 1000 đô mà người ta trả và hỗ trợ 1 năm thì anh chị có thể giúp cho họ rằng là hòa 4 và x10 được không? Thì anh chị bảo ơ được tùy cái này quá dễ thì không biết là làm cái gì cả nhưng mà có thể làm được không hả? 3 tháng thôi thầy. À đấy cái đấy có 1000 đô là 3 tháng anh chị nhá. Đấy thì em đặt cái bài toán rằng là 1000 đô trong vòng 1 năm. Đấ ở đây anh chị có là 1000 đô 3 tháng nghĩa rằng là 4000 đô một năm. Đấy thì chị nói đi ạ. Thầy nói tiếp đi. Đó thì anh chị ấy bảo là ừ được nhưng mà chưa biết dạy cái gì cả. Thế bảo cứ bán trước đi đã. Miễn là biết là chúng ta tự tin chúng ta làm được. Sau đó chúng ta sẽ bắt đầu về tìm cách làm. Thì sau đó thì anh chị ấy về anh ấy chị bắt đầu là ngồi xong là vẫn chưa tự tin lắm đâu. Đấy, xong em lại vài vào Đà Nẵng xong bảo đấy thì bây giờ anh chị cứ làm một việc đấy là bước một là đấy anh chị có rất nhiều mối quan hệ tham gia các nhóm này thì bây giờ vào các nhóm này anh chị làm cho em rằng là liệt kê ra danh sách như này như này như này đó sau đấy đi gặp họ miễn là cứ nói chuyện với họ thôi đã chứ chưa cần phải nghĩ đế phải bán bán bán bùng gì cả nói chuyện với nó họ giống như công thức này công thức này đó thì sau đó thì ngày hôm qua hôm kia gì đấy hôm qua anh chị ý bắt đầu từ Nha Trang sau Th chương trình học ở Nha Trang về thì tối ngày hôm qua anh Tuấn anh ấy khoe ôi có đơn hàng đầu tiên rồi nó cũng dễ không khó như mình nghĩ khỏe lắm luôn ấy mọi người tại vì Hiền với anh Tuấn trước giờ là kinh doanh sản phẩm vật lý thì cái việc mà để buill một cái sản phẩm công ty sản phẩm vật lý như vậy nó tốn khá là nhiều sức lực và để tạo ra một cái hệ thống mà nó không cần mình ấy nó rất là mất thời gian và công sức luôn nhưng cái mà anh không tự tin đó là anảnh đi dạy mà trong khi anh Tuấn ảnh rất là giỏi về hệ thống ờ về cái hệ thống trên internet và giỏi về công cụ nhá. Ảnh đào cái gì là ảnh đào cực kỳ sâu luôn. Còn Hiền thì có một cái thế mạnh là Hiền có sự sáng tạo hơn. Nhưng trước giờ á ảnh cứ để cho Hiền tự bơi và ảnh bơi phần ánh Hiền bơi phần Hiền. Nhưng khi mà gặp thị đất xong rồi á khi mà nói chuyện ảnh mới vỡ ra. À cái này nếu như mà hai vợ chồng kết hợp lại giúp mọi người giải quyết vấn đề. Tại vì không thể có một người nào mà có khả năng như Hiền với anh Tuấn có thể kết hợp lại với nhau ấy thì chắc chắn mọi người sẽ có vấn đề. Nên khi mà kết hợp lại Hiền thấy cái sức mạnh nó gọi là gọi là sức mạnh vô song á mọi người. Nó rất là mạnh mẽ luôn. Không kiếm hí [tiếng cười] rồi. Bánh tim chị ơi. Bánh tim bánh tim nhá. Hai anh chị bây giờ mới tìm thấy nhau á. Thầy thầy [tiếng cười] giờ thầy sau khi đi thiền xong là hai anh chị yêu lại từ đầu giống như tiên đồng ngọc nữ luôn. Tiên dễ [tiếng cười] sợ chưa? Đấy cái xong cái là khi mà Hiền vừa đi học cái bản đồ kinh doanh xong á Hiền nói chuyện đùa đùa với anh Tuấn ấ cái mô hình kinh doanh của em đơn giản lắm em ghi xong là cái chữ bán chồng là chấm hết em không làm gì nữa. Lại chồng lại chuẩn giống chị Huyền Trang chị ơi. Huyền Trang chồng kìa. Est Huyền Trang kìa. Ôi ô ôi trời như thế thôi làm gì cho nhiều. Trời ơi giờ phụ nữ đi giống cô Thảo làm cái này thầy là giống cô Thảo nữa. Thầy cô [tiếng cười] ha. Nên là mình cứ sao chế mô hình thôi. Mọi người làm tốt rồi. Sắp tới lại giống anh Hưng với chị Hiền nữa. Anh Hưng nhỉ. Tài sản vô hình mình không xài hết thì mình phải bán cho thằng khác xài đấy. Đúng không thầy? Mình không xài hết thì mình đấy. Mình mình không xài hết mình ở nhà mình xài chán rồi không phải là không xài [tiếng cười] hết mà là xài chán rồi. Anh chị hiểu không? xài nó nát rồi thì bây giờ lại bán cho thằng khác có xài. Đó thì thì anh chị ấy làm một việc là đi từ Đà Nẵng ra Nha Trang thì em ở trong những hôm đấy là em có một cái chương trình với cả anh Quốc Anh thì em dành ra buổi chiều dần nói với cả anh anh ấy hỏi rằng nó v thế bây gi kinh doanh cái gì làm cái gì thế thì em bảo là đây cái bước một anh anh cần phải làm một việc đấy rằng là làm bí mật cuộc sống đi, làm rõ những điều anh muốn đi và anh hỏi là bây giờ làm như nào thì em có nói cái gì không có nói nhiều về cái việc cách làm như nào ở trong công việc kinh doanh mà em nói cách làm thế nào để hai anh chị có thể nói chuyện được với nhau ấy thì khi mà em giải quyết cái vấn đề là làm thế nào để hai người nói chuyện được với nhau thì ngày hôm qua đấy thì mọi người chia sẻ cái kết quả đó thì đôi khi cái vấn đề mọi người nghĩ là vấn đề liên quan đến công việc kinh doanh nhưng nó không phải liên quan đến công việc kinh doanh thì một người bác sĩ giỏi một người bác sĩ có kinh nghiệm thì người ta nhìn cái triệu chứng đấy người ta có thể dự đoán được cái nguyên nhân của cái vấn đề đấy là gì. Còn nếu một người bình thường người ta đang bị đau bụng thì anh chị đó đang là ok không sao cả tôi sẽ đi đi đi chữa đau bụng. Thì đấy là lý do vì sao mà chúng ta luôn luôn cần có những cái người người ta đi trước mình để người ta chỉ điểm cho mình. Bởi vì cái thứ mà mình nhìn thấy đôi khi không phải là thứ đấy. Chúng ta nghĩ là nó nhưng mà thực ra không phải là nó. Lý do tại sao mà em cứ gặp mọi người nào và hầu hết mọi người rằng là đấy ví dụ chù Hoàng Trang nói lắm quá. Thôi đi thiền đi thiền đi. Đấy an tâm anh chị là đi thiền xong rồi sẽ thấy tự dưng là ngộ ra là ừ hình như mình cũng không biết lắm về tâm linh lắm. An tâm cứ đi thiền đi tự dưng lại thì cứ đi đi thì sẽ biết tất cả đấy anh chị em đây mấy người người ta đi rồi người ta ngồi cười này ôi đi thiền xong về mình sẽ nhìn thấy những cái gì trước đây nó đang có sẵn mà mình không thấy á mọi người như là nghĩ là chúng ta biết nhưng mà cho đến khi chúng ta làm thì chúng ta thấy rằng là không không phải như những gì chúng ta biết thì đó thì khi mà chúng ta đi có người người ta chỉ cho mình cái con đường mình ít nhất là mình làm mình trải nghiệm nó và khi tất cả rất là nhiều người nói cho mình là ồ cái con đường này hay lắm cái con đường này hay lắm thì ít nhất là chúng ta phải dành thời gian công sức để chúng ta thử nghiệm nó thì ờ đấy là cái chia sẻ cho anh chị còn hôm nay thì anh chị đã hoàn thành xong rồi ít nhất là anh chị kích kích kích nút nào đ em cũng không biết lắm thì tiếp theo nữa là ngày mai thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị là cái phần liên quan đến vùng tập trung và việc tiếp theo nữa là chúng ta sẽ nói đến cái vùng cái chu kỳ vòng lặp và chúng ta sẽ bắt đầu tổng kết cho toàn bộ cái hành trình của chúng ta. Tại em sẽ làm một việc là review lại cho anh chị toàn bộ những cái thứ mà chúng ta đã trải qua như thế nào trong cái hành trình đó và anh em sẽ gọi tên cho anh chị. Tất nhiên rằng là anh chị phải làm bài tập trước sau này em sẽ làm việc điểm danh lại những gì mà anh chị có thể là chưa có nhớ được. Thì đấy là việc là chúng ta sẽ kết thúc trong cái hành trình này. Ok không anh chị? Rồi chúng ta chụp ảnh thế nào anh chị? Em được hỏi câu cuối không thầy? Em xin hỏi câu cuối. Vâng. Ờ lúc vừa nãy khi mà thầy bảo là thầy chia sẻ cho chị Hiền và chồng của chị ý là cái kinh nghiệm để làm sao để mà anh ấy nhìn ra được cái vấn đề thì chia sẻ về bí mật cuộc sống ấy. Thế xong rồi thầy bảo là chị Hiền bảo là mọi người hãy bán chồng ví dụ mình dùng mà mình chán thô thì mình bán chồng. Em cũng đang rất là muốn bán chồng em mà em chưa biết chồng em bán như thế nào cả bởi vì anh cũng có rất là nhiều điểm mạnh nhưng mà mới mời được vào học bí mật cuộc sống được một hai hôm xong giờ đến lượt anh lại đi ngủ tiếp không biết phải làm thế nào em rất là bế tắc trong việc đấy mặc dù là nhà không thiên đâu mọi người ơi đem tới thầy là nhanh nhất đấy em cũng đang muốn kiểu làm sao để mà cho anh nhìn ra vấn đề ạ làm làm là làm lập hội nhá lập hội xong rồi cho hồng à cho [tiếng cười] hồng vào nhá nhá chị Tại vì thực ra cái vấn đề rằng là cái rất là khó để thay đổi cái người ở trong gia đình mình. Bởi vì bây gì? Bởi vì đã là con người thì chúng ta luôn luôn có những cái điểm tốt và điểm không tốt. Và những cái điều mà người ta nhìn thấy ở mình thì đều là những cái điểm mà mình những điều mà mình có thể là không làm được. Những điều mà không làm được. Nhưng những điều mà mình làm được thì họ coi cái việc đấy là việc hiển nhiên. Nó giống như là hôm hôm qua hôm kia em có nói anh chị là cái cái vấn đề là của Paris Phương á được chưa ạ? Của Phương. Phương thì là một việc là em thấy là bạn ấy rất là giỏi để có thể chốt được những cái đơn rằng là em không nhớ là một đơn hay hai đơn là 4000 đô nhưng mà bạn ấy coi cái việc đấy là bình thường. Và đến bây giờ giả sử như anh Tuyến vừa chốt được những cái đơn là 1000 đô, 2000 đô, 3000 đô chẳng hạn thì lúc đấy tại thời điểm này thì nó là cái sự ấn tượng rất là lớn với vợ anh đấy rằng là khuyên. Nhưng nếu cái việc đấy được lặp đi lặp lại một cách đều đặn thì cái việc đấy nó lại trở thành một cái hiển nhiên. Ôi giời có gì đâu. Cái này hiển nhiên mà. Nhưng mà cái việc mà là anh giả sử như là anh không dậy sớm được một vài buổi đi thì cái việc đấy là một cái việc đấy rằng là đấy anh đã nỗ lực như thế rồi, anh đã giỏi như thế, anh học bao nhiêu đồ, anh đi thiền bao nhiêu nhưng mà anh có làm được đâu, anh vẫn dậy muộn bình thường mà. Thì cái việc mà chúng ta nhìn thấy một cái chấm đen ở trên một cái áo trắng ấy thì nó dễ dàng hơn rất nhiều. Anh chị hiểu không ạ? Và chúng ta ở đây chúng ta biết rằng là chúng ta cứ nỗ lực để chúng ta đắng cái áo trắng của chúng ta. đấy là cái điều chắc chắn và cái việc này sẽ là cái việc dễ dàng nhất và thời gian sẽ là người thứ chứng minh được rằng là bạn là người như nào và rất khó một người người ta có thể nó giống như là à chị Mai đi chẳng hạn nhá. Thì chị Mai nếu mà chị ở nhà mỗi ngày và chị nhìn con mỗi ngày thì chị thấy rằng là có gì đâu. Nó vẫn thế mà. Nhưng bây giờ giả sử như chị Mai đi công tác hôm vừa rồi ở Trung Quốc đi chắc là khoảng 7 ngày nhưng mà chị về chị nhìn thấy cái đứa trẻ của chị rằng là ô sao nó lớn thế nhỉ? Nếu như mà cái những cái ngày hôm đó mà chị còn không gọi điện về nhà nữa thì chị lại càng càng nhìn thấy rằng là ồ hình như là có một sự khác biệt, một sự cách biệt rất là lớn. Được chưa ạ? Thì cái điều này nó trở nên với em thì nó trở nên rất ngạc nhiên bởi vì em thường xuyên xa nhà đi những cái khoảng 10 ngày, 20 ngày, 30 ngày hay là 45 ngày thì khi mà cái khoảng thời gian càng dài bao nhiêu thì chúng ta nhìn thấy cái điểm A và điểm B. Bởi cái lúc mà chúng ta xa con thì đấy ở trong đầu chúng ta chỉ có điểm A thôi. Nhưng khi chúng ta về nhà chúng ta gặp đứa con của mình thì đứa con của mình chính là điểm B. Và mình có hai cái sự kiện đấy so sánh với nhau A và B. A và B diện t. thì rất là khó để người ta rằng là để thay đổi cái người nhà của mình nhưng mà rất là dễ bởi vì những cái người ở trong nhà của mình người ta nhìn thấy những người bên ngoài bởi vì nó có những cái khoảng cách, có những cái khoảng trống để những cái khoảng trống này trong tâm trí của họ sẽ so sánh A và B, A và B, A và B. Còn ở người nhà thì cái việc đấy nó không diễn ra. Cái việc A và B nó diễn ra rất là nhỏ nên là cái sự so sánh ấy nó không có nhiều. Và cái sự so sánh không có nhiều. Ơ có gì đâu. Cái đấy là hiển nhiên đấy mà. Con mình nó cứ thế đi mà. Giọng mình cứ thế mà. Đấy là cái đấy là một trong những cái tâm lý học nó diễn ra khiến cho khiến cho cái việc là những cái người ở xung quanh ở hay là cái gần mình ấy nó nó diễn ra là khó. Và chỉ có một cái cách thức duy nhất để có thể thay đổi được những cái người thân, những cái người nhà, những cái người mà mình thường xuyên tiếp xúc. đấy là đấy là gì anh chị biết là gì ạ? Mang họ đi những nơi mà mình có mặt ạ. Có nghĩa là mình phải biến những gì mình nói trở thành hiện thực hay người ta gọi là biến mình trở thành một nhân chống chứng sống. Bởi vì trong một cái khoảng thời gian rất dài khi người ta nhìn thấy là ok trước đây người ta phải nói cái việc là trước đây ví dụ như em với cả gia đình nhà em cũng thế thôi. Trước đây thì dậy muộn này, ngủ muộn, ngủ muộn này, dậy muộn này. Nhưng mà trong thời gian rất dài em làm cái việc rằng là dậy lúc 4:00 3:00 4:00 em làm việc đấy người ta ồ hình như là như thế. Có nghĩa là cái khoảng thời gian phải rất là dài anh chị được chưa ạ? Nó giống như là hôm vừa rồi em nhắn tin với cả một chị ở bên Mỹ. Thế chị bảo ồ con lớn nhỉ bởi vì chị sống với con chị và đến bây giờ khoảng vài ba năm thì chị nhìn cái ảnh cuối cùng của con chị thì ồ hình như con mình cũng rất là lớn lớn rất là nhanh. Được chưa ạ? Thì đấy là một trong những cái việc tâm lý học nó diễn ra bởi vì chúng ta luôn luôn suy nghĩ về việc điểm A và điểm B. điểm A và điểm A và điểm B nhưng chúng ta đang ở gần quá cái việc đó nên chúng ta không nhìn thấy. Ok không ạ? đó thì và tự dưng chị mang chồng chị đến đây người ta đang kết thúc cái khóa học rồi thì chị mang chồng chị đây họ toàn nói những cái tiếng ở đâu đâu á họ đang tiếng nói tiếng gì thì tất nhiên là chồng chị chán chồng chị không thích nên là chị chồng chị sẽ không nghe được rồi nếu mà chị muốn ấy thì chị phải nghe với cả chồng chị từ những cái ngày đầu tiên cóĩ là từng ngày đầu tiên nói về cái ngôi nhà diễn ra như nào các cấp độ tư duy diễn ra sao hệ thống hóa diễn ra như nào step by step để họ có cái nền móng họ cái bức tranh tổng sau đấy bắt đầu mới đi vào chi tiết từng cái từng cái, từng cái một thì lúc đó thì chồng chị mới có thể hiểu được. Còn ngay lập tức để nghe mọi người ở đây thì à không được. Và nếu mà có nghe ấ thì chị nghe cái bài số 64 à chị nghe. Nếu mọi người muốn thay đổi và muốn giúp đỡ người nào khác ở trong cái hành trình này có hai cái video mọi người gửi cho họ. Video đầu tiên là video là video ngày đầu tiên em vẽ cái hình á em để trong cái playlist là vẽ cái hình á cái hình ngôi nhà ấy thì cái hình ngôi nhà đấy giúp cho họ nhìn thấy bức tranh tổng quan và phải nói cho họ rằng là đây là cái video về bức tranh tổng quan hãy xem video đấy đi được chưa ạ thì họ sẽ hiểu được cái bức tranh tổng quan ở trong cái ngôi nhà đó và cái thứ hai gửi cho họ cái video ngày số 64 là video số 50 ở trong cái playlist thì tí nữa em gửi lại cái playlist cho anh chị là video số 50 Và video đấy là video ngày số 64 và nói với họ rằng là đây là 64 ngày. có nghĩa là khoảng 2 tháng mà những người tham gia cái hành trình này và họ đạt được kết quả như này thì video đấy là cái video mà mọi người chia sẻ sau cái khóa thiền mọi người diễn ra như th nào thì mọi người nghe cái video đấy mọi người sẽ hiểu là à ok đây là ngày số 64 để họ nhìn thấy cái bức tranh cuối cùng sau 64 ngày họ đã trải qua như nào thì có một cái video nữa em không nhớ là ngày bao nhiêu cũng nói về rất là nhiều người chia sẻ cái ngày hôm đó về cái việc là hiện thực diễn ra thì khi mà người ta đã có cái việc đấy rồi thì bắt đầu nói là ok đây Đây là video tiếp theo, thứ hai, thứ ba. Có nghĩa là video một là video điểm A về tổng quan hành trình đó. Video tiếp theo là video 64 với lợi ích và những gì họ đạt được trên cái hành trình đó. Thì sau đó chúng ta mới bắt đầu gửi cái video số 2, số 3, số 4, số 5, số 6. Thì lúc đấy người ta sẽ bắt đầu remind được và họ bắt đầu tiếp tục hành trình. Thì nếu như mà mọi người muốn hỗ trợ những cái người học viên khác hoặc là những cái thành viên khác mà mọi người muốn thay đổi thì đấy là hai video. Và cách thức để chúng ta thay đổi người khác cũng tương tự như vậy. Chúng ta phải cho họ bức tranh tổng quan và bức tranh lợi ích. Thì cái ngày số 64 chính là bức tranh lợi ích người ta đạt được sau 64 ngày. Ok em chị hết rồi. Ok. Đúng là cái video 64 em cứ xem đi xem lại luôn ấy ạ. Em thấy rất là hay. Đúng không? Thì nhưng mà cái bước cái video đầu tiên là thầy mới thêm vào nó đẩy lên trên mà. Bởi vì đầu tiên là video đầu tiên là đáng nhẽ là video đầu tiên là video kick off nhưng mà em đẩy cái video ngày đầu tiên ngày một lên trên cái video đó sau này video kick off nó là ngày sau. Vâng. Ok. Được không Quỳnh? Thấy Quỳnh gật đầu gật gù. Chết rồi. Được rồi. Mấy ông chồng này được rồi. [tiếng cười] Vâng đúng rồi. Video số một số hai của thầy rất là hay. Xem cái đ không muốn xem tiếp liền. Đúng rồi. Cái video đúng rồi. Cái video nên là đôi khi đôi khi cũng là gần đấy video nhưng mà xem cái nào trước xem cái nào sau thì nó mới là nghệ thuật. Được chưa ạ? Ok, hết rồi. À có một vấn đề nữa đấy là vợ em vừa nãy nói rằng là trưa nay không biết ở đâu vì trưa nay rằng là hôm trước rằng là đáng nhẽ rằng là ngày mùng 5 sẽ đi xuống Trà Vinh nhưng mà vợ em đã đặt nhà ở đây rằng là kiểu gì thành mùng bố anh chị nên là tối hôm nay không biết ở đâu đây. Chắc là lại ngủ cái xe đây. [khịt mũi] Nên là anh chị nào ở Sài Gòn mà có cái chỗ ở thì cho chúng em ở nhờ nhá. Đi xin về quán lậu rau nắm lnh thầy ơi. Chỗ đó khi nào ăn uống tại chỗ luôn. Đi xin ăn từng bữa đi xin ở từng ngày câu bên lời thôi nhá. À cầu cầu gì hả chị? Cầu Bình Triệu à? Câu Bình cầu Bình Lợi. Cầu Bình Lợi thầy à dưới gầm cầu hả anh? Không nó nó sát cái chân cầu đấy. Cái chỗ mà bữa mình ăn ăn lẩu rau nắm đấy. À ok. Thế thì để em gọi cho Trung Trung thơ không anh thầy cứ chạy tới câu bình lợi đi rẽ có người đón như yên tâm không sao đâu. Ok bye bye nha anh chị nhá. Yeah.