Ok, chào mừng anh chị đến với ngày số 5ă của chúng ta. Và trong ngày hôm nay thì có ba bốn hay là năm thành viên mới nữa. Và ngày hôm qua chúng ta đã làm những việc rất là hiệu quả. Đó là chúng ta có những buổi meeting trước và sau à chương trình thì em cũng sẽ làm một việc cái gì hiệu quả mà mọi người phản hồi nhiều hơn thì chúng ta sẽ làm một việc rằng là chúng ta sẽ làm nhiều hơn ha. thì em sẽ chia anh chị vào các nhóm thì anh chị B link cho anh cái host ra. Dạ dạ dạ dạ. Đấy hôm nay ít nhất là có Mai Link anh chị đó. Team của em là vào rất là đầy đủ anh chị. Sau một loạt lỗ lực thì hôm nay là có Ma Linh và có Quỳnh chi thêm nữa. Thôi em sẽ chia anh chị và các nhóm nhá. Thì tất cả các thành viên thì đều vào trong nhóm để trao đổi ha. ị zoom chum out ra khỏi cái break out room vậy ta. Chị vào đi chị. O được đâ cấm là ai nhỉ? Ngọc Mai là ai? Mai Linh vào đi. Mai Linh giỏi thế nhỉ? Chưa đi theo đổi về gì đấy ạ? Không nghe gì máy Linh ơi. À em hỏi là mọi người sẽ được gì vấn đề gì nhở? À mọi người vào kết nối với nhau thôi. Em cứ vào nói chuyện bình thường thôi. Đầu cũng mới gặp mấy bạn mấy anh chị đang cấm với cả Ngọc Mai là ai nhỉ? Nếu mọi người không nói thì mình đưa ra ngoài nhá. Chắc là mà ít tuổi hơn một số anh chị ạ. sinh năm 90. Ok mình sẽ đưa gớ con Ngọc Mai ra ngoài nhá. Buổi học hôm trước thì khi mà học buổi hôm trước thì mình đến cái mục tiêu của mình sẽ được rõ ràng hơn. Cái việc mà khi mà mình đã mai liên tự vào nhá. Anh không ấy được đâu nhá. Rồi chào mừng anh chị quay trở lại nhá. Trời ơi, hôm nay em vào join có à sao một vài nhóm. Em cũng không biết là đã join hết các nhóm chưa nhưng mà join nhóm nào thì nhóm đấy cũng nói rằng là ù sau 4 ngày thôi mà cảm thấy là không cần đặt chuông cũng tỉnh được rồi. Trời ơi. Xong là có chị gì đây? Trịnh Nhi Hiền. Trịnh Hiền Nhi đâu rồi? Ấy hai ngày đầu tiên cái gì sốt à? Đâu rồi? Chị Hiền đâu rồi? Vừa nãy thấy ấy mà chị đây à? Đây đây đây đây. Trịnh Nhi Hiền. Trịnh Hiền Nhị đấy. Chia sẻ nào. Hai ngày đầu tiên làm gì mở sốt chị? Thì theo kiểu hồi hộp á là không biết 90 ngày tới mình có dạy nỗi 5 giờ liên tiếp hay không thì hai hôm đầu tiên là ngủ không được luôn. Ây da. Ý là giống như là đang làm vật va vật vững như vậy thì 5:00 sáng đồng hồ về giống giống như lần đầu yêu đấy à lần đầu yêu thế rằng là không biết là ngày mai anh ấy nói chuyện gì với mình nhỉ? Đúng rồi đấy. Là hai hôm đó là không ngủ được thì cơ thể nó phát sốt lên luôn. tới hôm thứ ba thì mới thật sự là tỉnh táo đấy. Giờ lại còn giờ lại còn có thể làm một việc là là tự dậy đúng không chị? Đúng rồi. À khi cơ thể mình quen rồi ý thì tới giờ đó thì tự dạy luôn không cần phải báo thức nữa. Dạ. thêm là trong cái đợt này anh chồng mình cũng đi thiền rồi nên là mình dạy mình thấy mình cũng thoải mái hơn ấy, kiểu được tự do ấy. À ý là không có ai làm phiền mình đúng không? Đúng rồi đó. Không có ai kéo mình. Đáng nhẽ mình dậy rồi nhưng mà bởi vì chồng mình nên là mình lại ngủ tiếp đúng không? Anh Tuấn thì cũng không có kéo nhưng mà ảnh nằm ngủ xát bên nên nên là khi mà vào zom mình cũng hơi hơi hơi khó chịu ấy. Tại vì mình mở mở đèn rồi mở mic ấy mình sợ ảnh hưởng tới ảnh. Nhưng mà ảnh đi thiền rồi thì thật sự là tự do để mở đèn hay là nói chuyện với mọi người ấ rất là thoải mái. Rồi an tâm khi mà anh ấy đi thiền về là anh ấy còn dậy lúc 4 gi cơ nhá. Ok. Cảm ơn thầy Đức. Dạ. Ok. Rồi còn một cơ số những người nữa cơ đấy. Kelly Kelly cái gì đây? Kelly gì đó à như Lê thì lại bảo là ui hóng lắm. Thấy bảo thầy Đức hứa hẹn rằng là có cái gì mà lấy chồng để nghe hứa hẹn không biết rằng là ngày mai nói cái gì đây. Nhưng mà ngày mai không hôm nay không nói về cái việc lấy chồng nhá. Được chưa ạ? Cái đấy rằng là lúc nào đó trong tương lai gần chúng ta sẽ nói về việc đó. Đó thì một cơ số như anh chị ở đây là chỉ trong vòng có bốn a 4 ngày thôi thì chúng ta đã có rất là nhiều những cái trải nghiệm rất là tuyệt vời. Và em cũng đã nói với anh chị rồi, những anh chị mới thì với những anh chị mới vào thì anh chị cũng đừng lo lắng ha. Bởi vì gần như ngày nào trong thời gian tới cũng sẽ có những người vào thôi anh chị. bằng lý do nào đấy họ vào thì em cũng không biết anh chị được chưa ạ. Có ví dụ như là có một bạn là cái gì này này là do Kelly mời vào đấy. Còn một cơ số người khác là người ta bằng cách nào đấy người ta xem video ở trên internet hoặc là làm cái gì đó người ta vào thì anh chị có thể là giúp cho em ghi cái nèo này vào. Internet là phương tiện để bạn có thể tìm được những người đồng thuận trong cuộc sống của bạn. Internet không có gì khác ngoài việc là anh chị tìm được những người đồng thuận trong cuộc sống của anh chị. Ở đây có một cơ số người này anh Quang Ngô này, Kelly này, Bella này, có một cơ số người khác thì không có nhờ internet thì chúng ta không có thể gặp nhau ở đây. Anh chị rất khó để chúng ta tiện nhau ở đây. Khi đến những cái khía cạnh liên quan đến kinh doanh liên quan đến sự nghiệp thì chúng ta sẽ nói nhiều hơn về cái sức mạnh của Internet và sức mạnh đoàn bảy của Internet. Nhưng mà ở đây em có thể nói với anh chị rằng là cái ý đầu tiên mà anh chị sẽ cần phải nghĩ tới mọi người thường nghĩ đến internet bằng việc là ồ tôi có thấy người khác rằng là người bên cạnh tôi có thể kiếm được tiền. Ồ những người xung quanh tôi đều có thể kiếm được tiền trên internet nên tôi cũng lên internet để kiếm tiền. Nhưng trong việc kiếm tiền thì nó luôn luôn đi theo công thức. Đấy là bạn bàn và bán. Đừng nghĩ đến việc kiếm tiền bởi vì tiền nó là hệ quả anh chị. Tiền nó là hệ quả anh chị. Tiền là hệ quả của việc gì? Là bạn. Sau đây chúng ta bàn rồi chúng ta mới bán. Chúng ta làm tốt cái khâu làm bạn đi. Chúng ta làm tốt cái khâu bàn bàn đi thì cái việc bán nó trở nên rất là dễ dàng. Nhưng hầu hết mọi người lên internet chỉ muốn bán mà thôi. Chúng ta ai cũng có cũng có quả nhưng chẳng ai muốn trồng cây anh chị. Đó thì em đã nói với anh chị từ những cái ngày đầu tiên rồi. Đó là nghe những gì mà em chia sẻ ở đây, thấy cái điều đấy thú vị thì anh chị chia sẻ nó lên trên internet. Bởi vì khi anh chị chia sẻ lên trên internet không cần tác em nhá. Em không muốn rằng là anh chị công nhận em làm gì cả. Những gì em nói với anh chị là có ích cho anh chị và có tốt cho anh chị. Anh chị tác em cũng được, anh chị không tác em cũng được. Nhưng anh chị làm được việc đấy. Ví dụ như là ít nhất ở đây là Kelly đã tìm thấy một người bạn đồng hành là người bạn không biết là bạn như thế nào nhưng mà có Bella đ và như vậy gì ạ? Ít nhất là Kelly đã có thêm một người bạn đồng hành trong cái hành trình sắp tới. Đầu tiên là Bella đồng thuận với cả Kelly đã. Và sa bây giờ thì Bella đã nói rằng ok tôi muốn đồng hành với bạn trong ít nhất 90 ngày tới. Đó thì hãy làm anh chị đừng nghị đừng nghe những gì em nói được chưa ạ? Anh chị chỉ cần làm một việc chính là ok nghe xong rồi ok hiểu rồi đó. Thì bây giờ mình xem là cái điều mà mình làm ấy có lợi cho mình không? Cái việc anh chị viết bài trên trên mạng xã có lợi cho anh chị không? Có. Anh chị luyện kỹ năng viết bài có lợi cho người khác không? Có. Bởi vì họ được những đọc học những kiến thức hoặc là nghe được những điều mà anh chị cảm thấy à ha. Cái điều gì anh chị à ha thì anh chị chia sẻ. Bởi vì cái điều mà anh chị à ha ấy là có thể là những người ngoài kia họ cũng à ha giống như anh chị. Đấy là cuộc sống anh chị. Và cái việc bán hàng với em tại thời điểm này nó rất là nhẹ nhàng. Bởi vì sao ạ? Mọi người cứ đến với em mà nói rằng ồ tôi cũng muốn rằng là đồng hành với Đức này. Tôi thấy rằng là Đức và Thảo làm những việc rất ý nghĩa này. Tôi thấy rằng là các bạn đang làm a bx và người ta bảo ồ bây giờ làm thế nào tôi đồng hành? Họ không hỏi em những cái việc đấy là ơ thế cái này làm như thế nào hay rằng là họ đã quá họ đã quan sát cái cuộc sống của em của Thảo và của những người khác ở xung quanh em. Người ta thấy wow vậy làm thế nào để làm việc đây? hay là Hải ở đây. Hải ở đây rằng là nhà bạn ấy ở Vĩnh Phúc. Nếu anh chị biết là ở ngoài Hà Nội thì nhà bạn ấy ở Phú Thọ chứ. Mà em thì đang ở Hưng Yên, đang ở nhà Thảo, nhà mẹ vợ em. Thì Hải đã làm một việc là bắt xe từ từ Phú Thọ. Bạn ấy bạn ý đến Hưng Yên này. Và thực ra thì Hưng Yên này thì có nhà ở nhà mẹ vợ em rất là rộng thế nên là có rất là nhiều phòng. Thế nên là bạn ấy ở nguyên một cái phòng ở đây được chưa ạ? ở nguyên một cái phòng. Thực ra có một cái nhà nữa ở bên kia cơ. Cái nhà nữa ở bên kia. Đó thì đấy là cái việc mà nó diễn ra. Tức là nhờ có internet anh chị. Nhờ có internet anh chị có thể kết nối được với những người đồng thuận với anh chị. Đó thì hãy chia sẻ và làm tốt những phần liên quan đến bạn và bàn thì tự dưng việc bán hàng của anh chị trở nên dễ dàng. Còn nếu mà chúng ta suốt ngày lên trên mạng mà chúng ta lúc này nói về rằng là ô tôi có này đấy, tôi có này hay lắm, tôi có này tuyệt vời lắm thì cái việc bán hàng của anh chị càng ngày càng trở nên khó khăn. Thế thì hãy làm, hãy trải nghiệm và anh chị sẽ thấy kết quả. Và hãy chỉ tin em khi anh chị thấy những điều mà anh chị làm, anh chị đã trải nghiệm thấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Khi thấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác rồi thì hãy làm một việc đấy là sống với nó. Và ngày hôm nay chúng ta sẽ đến một cái chủ đề vẫn là chủ đề liên quan đến thời gian nhưng chúng ta sẽ nói về một cái thứ liên quan đến việc là thứ tự ưu tiên anh chị. Liên quan đến thứ tự ưu tiên. Thứ tự ưu tiên bởi vì thứ tự ưu tiên này nó rất là quan trọng. Bởi vì vì sao ạ? Bởi vì nếu anh chị không có thứ tự ưu tiên thì tất cả mọi thứ nó dồn với anh chị và anh chị sẽ thấy rằng là ồ tại sao rằng là tại sao rằng là mình lúc nào cũng là bận rộn. Và với những anh người nào mà luôn luôn doy nhất đấy chẳng là anh chị đang không có thứ tự ưu tiên. Cái lý do duy nhất đấy là anh chị không có thứ tự ưu tiên. Anh chị ghi vào đây ạ. Nếu mà bạn lúc nào cũng ở trong trạng thái bận rộn thì có nghĩa là bạn đang không ở trong cái việc đấy là bạn không có thứ tự ưu tiên. Anh chị cái từ bận cái từ bận lý do duy nhất đấy là anh chị không có thứ tự ưu tiên. Giả sử em gọi cho anh Duy đi. Nếu em gọi cho anh Duy mà anh Duy nói với em rằng là đây anh Duy đây. Anh Duy nói rằng là Đức ơi bận lắm. Thì có nghĩa là Đức không nằm trong thứ tự ưu tiên của anh Duy. Đúng không anh chị? Vì anh Duy có 24 giờ mà anh chị thì anh Duy đang bận làm cái việc khác. Thế nên rằng là anh Duy sẽ nói với Đức là bận thế thôi. Được chưa ạ? Nhưng mà nếu như anh Duy luôn ở trong cái tình trạng được chưa ạ? Nếu anh Duy luôn ở trong cái tình trạng là ai nói thì anh ấy cũng bận được chưa ạ? Thì có nghĩa là anh Duy đang ở trong tình trạng là không có thứ tự ưu tiên. Thế thôi. Nói cái gì anh cũng bảo bận được chưa ạ? Và anh ấy cũng không biết là cái thứ tự ưu tiên trong cuộc sống của anh chị là gì. Thì ở đây em sẽ làm một việc đấy rằng là chia sẻ cho anh chị một vài cái thứ tự ưu tiên mà anh chị hãy suy nghĩ và xuyên xét để khi anh chị có những thứ tự ưu tiên như thế này thì cuộc sống của anh chị sẽ trở nên rất là dễ dàng và đơn giản anh chị. Đây là cái việc là dòng thời gian của chúng ta và giả sử anh chị sống từ 0 đến 100 tuổi nhá. Hy vọng anh chị sống được 100 tuổi và hy vọng một vài người có thể sống cùng với em đến 150 tuổi nhá. Chúng ta cứ hy vọng thế đi anh chị được chưa? Thì anh chị sẽ thấy là đây là điều mà nó diễn ra này. Từ 0 đến 20 tuổi anh chị. Từ 20 tuổi đến 30 tuổi, từ 30 tuổi đến 40 tuổi, 40 tuổi đến 50 tuổi, 50 tuổi đến 60 tuổi ha. Và giờ chúng ta sẽ có việc là xa hơn. Ở trong xã hội của chúng ta anh chị ở đây là xã hội nhá. Thì từ 0 đến 20 tuổi thì chúng ta làm gì ạ? À giống như con em bây giờ là 15 tháng tuổi, bây giờ được từ 0 đến 20 tuổi thì sao ạ? Nó học anh chị được chưa ạ? Phần lớn thời gian nó sẽ dành cho việc học. Và ở xã hội ngoài kia thì người ta học làm gì? Học để làm một việc duy nhất rồi anh chị. Thôi cố gắng để có công việc tốt con ạ. Có đúng không anh chị? xã hội ngoài kia là cố gắng đưa con của mình đến những trường đại học tốt nhất để làm sao ạ? Để có một sự nghiệp tốt anh chị. Đấy là việc đầu tiên. Sau này từ 20 tuổi đến 30 tuổi là bắt đầu làm, cắm đầu và làm. Đấy là sự nghiệp anh chị thấy sự nghiệp anh chị. Đấy sau đây từ 30 tuổi đến 40 tuổi ai ở trong khoảng khoảng này không? Ai trong khoảng này không? khoảng từ 25 đến 30 40 tuổi sao chị Vi á Trần Thảo Vi thì ok Quang Ngô thế Quang Ngô là có người yêu chưa hay có vợ chưa? Rồi thầy ơi mà người yêu thì chưa. Chưa có người yêu nhưng mà có vợ. Dạ. Dạ. Thì anh chị sẽ thấy rằng là để ý rằng là từ 20 tuổi đến 30 tuổi chúng ta sự nghiệp nhưng mà thường thường là khoảng 25 tuổi ở nước ngoài có thể là nhiều hơn là 30 tuổi đến 40 tuổi sao ạ là chúng ta tập trung vào ạ mối quan hệ à ok là có người yêu chưa đấy ví dụ như là mình này bắt đầu là có con này bắt đầu phải quan tâm đến việc là gia đình này và những cái thứ sắc xung quanh đúng không ạ ủ ai độ tuổi là khoảng 40 tuổi không ạ khoảng 40 tuổi. hơn ạ. À Trần Thảo Vi ạ. Chị ôi rồi anh Duy anh Doanh này. Thế mọi người có quan tâm đến cái việc là bắt đầu là thấy sức khỏe nó đi đuối đuối giờ hơn đuổi 20 không? Thế có bắt đầu là nghĩ về tìm những cái phương pháp gọi là thập thể dục thể thao ăn uống lành mạnh không? Đã bắt đầu đi tìm kiếm cái đấy chưa ạ? À chúng ta bắt đầu quan tâm đến sức khỏe anh chị. Sức khỏe anh chị. Được chưa ạ? Sau đến 50 tuổi đến 60 tuổi thì chúng ta thấy rằng là có một cơ số những người năm ở đây có ai 50 60 tuổi không? À chứ không không có ai. Nhưng mà mình để ý những cái người mà người ta đến 50 tuổi 60 tuổi người ta bắt đầu là đi bắt đầu là đi chùa triền này hoặc là đi thiền này hoặc là quan tâm những cái thứ liên quan đến tâm linh. Không anh chị có thấy cái việc đấy không? À người ta bắt đầu quan tâm đến tâm linh rồi chị. Đấy và những người bắt đầu là lớn tuổi hơn nữa và càng ngày càng có tuổi hơn nữa thì người ta đ hình như là mình cũng sắp xuống lỗ hay sao ấy. Hình như là mình cũng gần đất xa trời hay sao ấy. Hình như là hình như là mình đến thế giới này với không có gì cả. Và hình như là mình cũng phải để lại tất cả những gì mà mình đã làm được cho thế giới này thì phải. Thì người ta bắt đầu là nghĩ đến việc là làm ở cho đi đấy. Người ta thích quây quần với cả việc là con cái. Người ta thấy rằng là ồ hình như rằng là mình người ta sẽ dành những cái thời gian chất rất là chất lượng cho con cái. Anh chị có thấy rằng là cuộc sống nó diễn ra như thế không? Đấy nó cứ diễn ra như thế. Và tất cả mọi người thì đều coi cái việc này là việc bình thường. anh chị bởi vì nó là cuộc sống mà thằng nhà hàng xóm nó cũng thế mà thì đến cũng gần đấy tuổi nó cũng ra đi thì mình cũng xác định rằng là mình mà sống hơn nó một năm là mình tốt hơn rồi, ngon hơn rồi đó. Được chưa? Nhưng mà anh chị có thấy một cái luồng chảy nó rất là buồn cười không ạ? À chúng ta sẽ quay trở về cái hình này. Đây cái chúng ta quay trở lại hình này. Những người bình thường thì người ta đi từ trên xuống dưới anh chị được chưa? Những người bình thường, những người đạt được kết quả bình thường thì người ta đừ trên xuống dưới. Có nghĩa là sao ạ? à quy trình này xong là kỹ năng ở các khía cạnh này xong người ta hiểu về các nguyên tắc trong cuộc sống này người ta bắt đầu là có tư duy này người ta bắt đầu là đến già già rồi mới bắt đầu là có những tâm thức nhận thức và có một cái từ đã bao giờ anh chị nghe một cái từ gọi là từ trưởng thành như anh chị Anh chị đã bao giờ nghe một cái từ gọi là từ trưởng thành nha anh chị. Tại sao một cái người người ta gọi là người ta gọi cái người này là người trưởng thành hơn người khác? Ô thì em lấy cho anh chị một ví dụ. Anh chị thấy đánh giá rằng là bản thân em so với cả một những cái bạn mà cùng tuổi em thì em có gọi là trưởng thành không anh chị? Ô sao anh chị lại gật đầu? Ý rằng là ý anh chị bảo rằng là thằng này có khả năng là ra đi sớm đúng không? Trưởng thành mà lớn lên mà anh chị. Được chưa ạ? Vậy thì tại sao em ở đây em sinh năm 1990 ha? Bây giờ rằng là em vừa gọi rằng là theo lý thuyết theo thực tế là 35 tuổi mấy tháng nhưng mà mọi người thường nói rằng là 36 tuổi đó. Thì bây giờ tại sao ở đổi 36 mà anh chị lại gọi em là trưởng thành hơn với người khác? Vậy trưởng thành là gì? Và tại sao rằng là người ta gọi là trưởng thành hơn người khác ở cùng độ tuổi giống như em? Được chưa ạ? Thì có nghĩa là như này anh chị, có nghĩa là cái người này có nhận thức và ý thức nhiều hơn so với những người ở cùng độ tuổi đó. Anh chị anh chị ghi vào có hai từ ạ. Một là từ đầu tiên là từ ý thức và thứ hai là từ thứ hai là từ nhận thức anh chị. Được chưa ạ? Và người này cũng có những cái hành vi là vượt trội hơn so với những người ở cùng độ tuổi như vậy. Hay nói cách khác đấy là tâm, thân à và khẩu của họ là vượt trội hơn so với những người khác cùng tuổi. Anh chị đấy. từ suy nghĩ này, từ lời nói này đến hành động của họ thì cũng vượt trội hơn so với người khác cùng độ tuổi đó thì người ta gọi là trưởng thành. Có đúng không anh chị? Vậy thì một đứa trẻ ví dụ như là con của em 15 tháng tuổi chẳng hạn thì anh chị gọi nó trưởng thành hơn so với những đứa trẻ khác. Tại sao ạ? có thể là nó nhận thức được tốt hơn, nó có thể nói nhanh hơn hoặc là nó có thể là nói được nhanh hơn hoặc là hành động những cái thứ là vượt trội hơn so những người khác thì người ta gọi là trưởng thành anh chị. Thế anh chị muốn rằng là mình trưởng thành hơn với những người khác cùng tuổi không? Anh chị em chỉ cho anh chị đi có gì đâu. Bởi vì có một lời hứa mà em đang hứa với anh chị là gì ạ? Anh chị ghi cái lời hứa này vào không? Lời hứa của em dành cho anh chị là sau mỗi một tháng thì những người bạn của anh chị sẽ cần phải làm quen với anh chị một lần nữa. Sau mỗi một tháng thì những người bạn của anh chị sẽ cần phải làm quen với anh chị lại một lần nữa. Thì cái câu đấy có ý nghĩa là anh chị sẽ trưởng thành hơn sau mỗi một tháng. Và những người bạn của anh chị sẽ thấy anh chị quá trưởng thành và họ không biết anh chị làm thế nào để trưởng thành như vậy. Và một cái ý khác nữa đó chính là cái sự phát triển trong tâm thức của anh chị nó sẽ phát triển nhanh hơn so với những người khác và dần dần nó sẽ thành ra cái việc là lời nói và hành động cũng sẽ vượt trội hơn so với những người khác. Em lấy người khác ở đây là một ví dụ. Em không có ý rằng là so sánh anh chị giỏi hơn hay anh chị làm cái gì khác. Có nghĩa là em đang muốn chỉ nói muốn nói rằng là cái tốc độ tăng trưởng và phát triển bản thân của anh chị nó tốt hơn so với người khác thôi chứ cái việc so sánh với người khác không có ý nghĩa gì cả nhá. Được chưa? Rồi vậy thì chúng ta sẽ và đó là lý do vì sao mà em rất khuyến khích các cặp vợ chồng là nên học với nhau. Bởi vì các cặp vợ chồng mà không học với nhau thì sẽ đến một giai đoạn. Được chưa ạ? Ui giời em lấy anh chị muốn nghe câu chuyện rằng là em tán tán tán tán gái không? Kể thấy cho nó vui thì anh chị mới nhớ. thì anh chị sẽ thấy rằng là tầm quan trọng của việc vợ chồng học với nhau. Anh chị muốn nghe không? Em kể cho. Nhưng mà anh chị không được nói với vợ em đâu nhá. Không là vợ em lại thấy rằng là ồii bảo lại nói xấu với nói xấu vợ em rằng là thì lúc đấy rằng lại không hay nhá. Đó thì là như này thì lúc đấy rằng là Thảo nhà em đấy đến lúc đấy rằng là đến với em đặt lịch đó. đặt lịch thế là mặt mày hơn hớn lắm ngẩng cao đâu này. Đấy em có 1 triệu người follow trên Instagram này. Đấy em chốt đơn hàng giá cao lắm cao tận 12 triệu anh chị. Đó sau đó thì em cũng gửi cho Thảo là là cái cái bài viết rằng là hệ thống hóa thành công của bạn ấy. Anh chị đọc bài viết đấy chưa? Đấy, nếu anh chị chưa đọc thì anh chị đọc đi. Đó, sau khi đọc xong thì Thảo bảo wow hay vậy. Em chưa bao giờ nghĩ được cái việc đằng là bài viết nó hay như thế. Em không bao chưa bao giờ nghĩ rằng là có gọi là gì? Suy có suy nghĩ hệ thống à. Thế rằng là ok thế hay lắm. Thế là nói chuyện nói chuyện xong thế là em báo giá là có 10.000 ng000 đô thôi. Thế là lúc mà đến với em bảo bán hàng giá cao là 12 triệu mà chứ trên đời thì em rất hiếm khi bán những cái sản phẩm nào 12 triệu anh chị. Nhỏ nhất mà em đã bán là 20 triệu đấy. Rẻ nhất anh chị còn bình thường là cứ 5000 10.000 mà lúc đấy là em bán những cái gói là 15.000 ấy. Nhưng mà Thảo là một trong những người đầu tiên nên là cái gói đấy là 10 10.000 ha. Thế là về đấy là bảo mẹ mẹ vợ em mẹ Thảo á là bắt đầu là chuyển tiền đấy. Chuyển tiền cho em. Thì cái buổi đầu tiên vào thôi em em coaching một em coaching em onboarding mà. Đó thì em bảo là bây giờ như này thì đây anh có cái chương trình là chương trình gọi là bí mật cuộc sống đó thì em sẽ cần phải về làm bài tập này. Thế em mới hỏi thế em có người yêu không? Thì cũng cười cười cười thì em bảo có. Ờ đấy thì em phải rủ người yêu em làm. Thì nếu mà em không rủ người yêu em làm ấy là không sớm thì muộn cũng sẽ chia tay thôi. Đấy thì thào bảo là người yêu em là không thích mấy cái món này đâu. Đó thì em đã nói sẵn rồi là chắc chắn chia tay người yêu mà lại không nghe. Đấy thế là em bảo là đấy thì đây là cái bài của anh này. Em đọc đi. Em đọc cái việc bí mật cuộc sống này đi của anh này. Thế là em lại hướng dẫn làm thế nào nó lại thành đồng hành anh chị. bảo là làm với người yêu thì người yêu không làm. Thế là thôi em đồng hành hộ vậy chứ làm sao thì về sau là có nói được đâu. Nói toàn những ngôn ngữ mà người yêu không hiểu nó là cái gì cả. Đấy người yêu thì lại làm ngân hàng ấy. Bạn ấy thì lại làm cái việc là kinh doanh. Thì dần dần rằng là ngôn ngữ anh chị có thấy rằng là sau khoảng năm buổi là anh chị thấy rằng cái mindset và cái góc nhìn của anh chị về thế giới khác không anh chị? Thì bây giờ anh chị là một việc đi về em trong 90 ngày thì chắc chắn thế giới của anh chị sẽ khác và anh chị sẽ dùng ngôn từ khác. Thế giới bên trong nó khác thì anh chị bắt đầu dùng ngôn từ khác. Khi anh chị dùng ngôn từ khác thì không đồng ngôn được. Bởi vì nói xong thì nói những cái thứ đấy là là bạn trai bạn gái hoặc là người vợ hoặc chồng sẽ nói là thôi em ơi em nói cái gì đấy thôi thôi. Thì dần dần rằng là cái cái việc là sự có một cái sự xung đột nhẹ trong gia đình. Xung đột nhẹ thì thành xung đột nặng. Mà nếu như mà không biết cách giao tiếp nữa mà không quản lý được cảm xúc nữa thì chắc chắn rằng là cãi nhau. Mà cãi nhau thì mình thôi mình vào mình mình là người gọi là chữa lành mà anh chị thì mình vào chữa lành chứ gì đâu. Thế kiểu gì đấy thì em chỉ làm đúng nhiệm vụ của em không làm gì cả. Đấy anh chị thấy không? Khổ đấy. Được chưa ạ? Thì sau đó thì không đồng ngôn được thì không đồng thuận được mà không đồng thuận được thì không đồng hành được anh chị. Do đó thì nếu như anh chị nào mà có gia đình được chưa ạ? Hoặc là có bạn trai, bạn gái thì em khuyến khích anh chị rằng là nên học cùng mọi người. Mà nếu họ không học được chưa ạ? Không chưa học anh chị thì anh chị cứ nhớ một việc, anh chị không cần phải thuyết phục họ. Được chưa ạ? Một đấy là anh chị có mong muốn là họ cùng học cùng và đồng hành cùng với anh chị. Đấy là việc đầu tiên. Việc thứ hai đó là anh chị làm một việc đang là giới thiệu với những người bạn của anh chị ví dụ ít nhất trong nhóm này là khoảng 50 đến 60 người là anh chị thấy là họ hợp cái gì hoặc là họ họ đang có vấn đề gì thì giới thiệu với những cái người trong cộng đồng này. Thì lúc đấy là sao ạ? Thì bắt đầu mình có thêm những người đồng thuận anh chị và càng nhiều người đồng thuận bao nhiêu thì cái sự đồng hành nó càng diễn ra nhanh bấy nhiêu anh chị. Đ lời khuyên của em cái cái việc em nói với anh chị nhá không đi thuyết phục ai cả anh chị nhá mà đi tìm kiếm sự đồng thuận anh chị được chưa ạ? Lưu ý ở đây nhá rất nhiều người và gia đình làm một việc đấy là cứ cứ đi nói là anh ơi anh cái này hay lắm anh học đi. Thì người ta bị ép buộc anh chị người ta bị ép buộc. Chúng ta làm một việc đó là không đi đi thuyết phục mà chúng ta đi tìm kiếm sự đồng thuận anh chị. Thì bắt đầu là người ta còn có nhiều người sự đồng thuận hơn thì người ta sẽ đồng hành anh chị. Đồng hành anh chị đấy thì đấy là cái đấy là việc em tán gái này thế có dĩ có gì đâu. Không có gì anh chị em hướng dẫn và người ta đồng thuận người ta sẽ đồng hành với mình thôi. Em không có tán gái tán ghiết gì cả. Gái tán em đâ anh chị em chứng minh cho anh chị để anh chị thấy gái tán em chứ em tán gái đâu. Rồi chúng ta quay trở về cái việc đấy là là cái cái thời gian của chúng ta. Và anh chị sẽ thấy cái điều gì dẫn ra ạ? Đây ạ. Chúng ta là đi ạ. Chúng ta là đi từ ngoài ạ vào bên trong. Anh chị sự nghiệp là những thứ bên ngoài, bên trong anh chị ngoài đúng không anh chị? Mối quan hệ là những thứ gì ạ? là bên ngoài đúng không anh chị? Bắt đầu sức khỏe là thứ bên ngoài bên trong ạ. Bắt đầu là bên trong rồi đúng không anh chị? Bắt đầu liên quan đến thân và tâm của chúng ta rồi. Tâm và cho đi được chưa? Đấy là gì ạ? Đấy là những thứ bên trong của anh chị. Thế là chúng ta cả đời chúng ta làm một việc gì? Chúng ta đi từ ngoài vào trong. Chúng ta đi từ ngoài vào trong. Nhưng mà có một cái câu mà em đang nói với anh chị ngày hôm trước là gì ạ? Thế giới bên trong sẽ tạo ra thế giới bên ngoài. Nhưng mà chúng ta làm gì ạ? Chúng ta lại nỗ lực để dùng cái việc là bên ngoài để chúng ta kiến tạo bên trong anh chị. Và ngày hôm qua thì em có nói với anh anh Tuyến một cái một cái việc đấy là gì ạ? Mọi người cố gắng kiếm rất nhiều tiền để đó được sự tự do tài chính hay là độc lập tài chính. Nhưng thực tế cái điều mà mọi người đang tìm kiếm đấy là confidence financial có nghĩa rằng là sự tự tin về tài chính. Bởi vì có những người kiếm hàng trăm triệu, hàng tỷ đồng, hàng chục tỷ đồng, hàng trăm tỷ đồng họ vẫn lo lắng về tài chính bình thường anh chị. Còn những người như là không có tiền trong tu như em vẫn tự tin với đời. Anh chị có vấn đề gì đâu. Không có tiền thì mình đi thiền. Được chưa ạ? Miễn là mình có việc là có ăn có có ăn uống đủ là được đúng không? Đây ví dụ như là Thảo này thế bây giờ anh Nhân anh ấy đi thiền rồi đúng không? Đỡ bớt một miệng ăn đúng không? Đấy thế thôi có gì đâu. Chúng ta chỉ cần một chỗ ăn và một chỗ ở anh chị và một vài bộ quần áo là chúng ta có thể sống được anh chị. Nhưng mà tại sao chúng ta lại càm một việc là kiếm phải rất nhiều tiền, hàng trăm tỷ, hàng nghìn tỷ và chúng ta cũng chỉ có một vài bữa ăn và một vài cái chỗ ở hết. Có ăn được nữa đâu anh chị. Mà chúng ta biến cái để kiếm tiền trở thành thú vui anh chị. Trong khi những thứ khác cần thiết như là sức khỏe chúng ta cần thiết không ạ? Tâm trí của chúng ta cần thiết không ạ? Chúng ta không bao giờ dành thời gian để chúng ta có thể là phát triển những cái thứ cần đấy lên anh chị. Sức khỏe kiệt quệ rồi chúng ta vẫn làm một việc là nghĩ đến việc kiếm tiền anh chị. Trong khi đấy là cái việc hay là cái gia đình cần chuẩn bị đổ vỡ rồi chúng ta cũng nghĩ đến vẫn nghĩ đến việc kiếm tiền anh chị. đấy là một sự thật ở ngoài kia anh bởi vì thế giới và xã hội này đang thiết kế một hệ thống và hệ thống đấy là anh chị chấp nhận cái hệ thống đấy mà những hệ thống mà gia xã do xã hội thiết kế ra thì thường là hệ thống đấy chỉ đáp ứng và mang lại lợi ích cho một nhóm người thôi. Còn những người gọi là dân đen như chúng ta thì thường là không có cái gì cả anh chị. Bởi vì khi anh chị sống trong cuộc sống của người khác, trong kế hoạch của người khác thì anh chị không đạt được mấy kết quả đâu anh chị. Vậy chúng ta cần phải làm gì? Chúng ta cần phải làm gì? Trước khi em nói cho anh chị cái việc chúng ta cần phải làm gì? Anh chị ghi cho em cái câu này. Nếu như bạn đang bị stress, căng thẳng, mệt mỏi thì có nghĩa là thế giới bên ngoài đang áp đảo thế giới bên trong. Anh chị bạn sẽ cần phải phát triển và thiết kế và làm cho thế giới bên trong mạnh mẽ hơn thế giới bên ngoài. Anh chị nếu anh chị đang gặp vấn đề về tiền bạc, lý do duy nhất đấy là tài sản vô hình của anh chị hay thế giới bên trong của anh chị nó đang không mạnh, không mạnh ở đây rằng là so với thế giới bên ngoài anh chị. Chúng ta không đi tìm kiếm sự tự do tài chính bởi vì không bao giờ có cái khái niệm tự do tài chính cả. Anh chị làm gì có gì gọi là tự do tài chính anh chị. Anh chị chỉ có thể có sự tự do trong tâm trí chứ không có sự tự do trong tài chính. Một người như Đức Phật chẳng hạn là một người còn đi khất thực, có nghĩa là xin ăn từng bữa một. Nhưng mà tại sao ngài lại rất vui vẻ và lúc nào cũng có thể rất là tự tin? Bởi vì sự tự do tài tự do trong tâm trí chứ không phải là tự do tài chính. Chị cái sự tự do trong địa điểm cũng thế. Tự do trong địa điểm được chưa ạ? what, where, when, who. Cũng tương tự như vậy. Đấy là sự tự do trong tâm trí chứ không phải là tự do ở bên ngoài. Anh chị khi anh chị có sự tự do bên trong thì tự dưng mọi thứ bên ngoài nó sẽ có sự tự do. Anh chị đến một thời điểm nào đó thì anh chị sẽ hiểu cái câu này. Còn bây giờ chúng ta sẽ quay trở về. Vậy thì chúng ta sẽ cần phải làm gì? Đấy là chúng ta cần phải đi ngược anh chị. Chúng ta cần đi ngược anh chị. Và cái điều này em cái lý do em một trong những lý do lớn mà em quay trở lại cái khóa thiền vào tháng 9 năm 200 em nhớ ngày đấy đã 27 tháng 9 năm 2017 là bởi vì ngày mùng 01 tháng ngày mùng 1 hay mùng 0 tháng 9 gì đấy năm 2 17 là em đi học một cái khóa học và trong khóa học đó thì cái người diễn giả đó người ta nói cho em cái mô hình Và họ nói như sau. Bây giờ bạn làm ngược lại đi. Bạn làm một việc là bạn cho đi đi. Bạn cho đi những gì bạn có đi. Được chưa ạ? Bạn làm chủ tâm trí của bạn đi. Bạn phát triển sức khỏe tốt của bạn đi. Thì lúc đấy là em bắt đầu là nhớ là ồ hình như là mình đi khóa thiền. Trong khóa thiền là bắt đầu nó hay hay đấy. Và và thì b em bắt đầu lại quay trở lại khóa thiền lại. Và lúc đấy là em bắt đầu là tham gia cái việc là giải marathon bởi em không biết cái việc gì sức khỏe ngoài việc là marathon cả. Và lúc đấy là 2017 2018 em bắt đầu làm cái việc đó. Và khi em bắt đầu làm việc đấy thì dần dần mối quan hệ của em bắt đầu phát triển lên. Có nghĩa là trước đây thì em cũng được người ta làm một việc là bạn muốn giàu giàu đúng không? Thì bạn phải bán hàng. Thế rằng là xung quanh em chẳng có bạn bè nào cả. Được chưa ạ? Không có một người bạn bè nào cả. Bởi vì tất cả mọi người đều là khách hàng mà khách hàng thì chẳng bao giờ có ai rằng là đến chơi với em cả. Được chưa ạ? Không có ai đến chơi với em được chưa ạ? Xung quanh em chỉ có một vài người thôi. Đó và sau đó em bắt đầu là cho đi giúp đỡ người khác nhiều hơn không nghĩ tới việc bán hàng nhiều nữa thì dần dần mối quan hệ bắt đầu tăng trưởng lên. Khi mối quan hệ bắt đầu tăng trưởng lên thì bắt đầu sự nghiệp bắt đầu tăng trưởng lên và mọi thứ ở trong cuộc sống trở nên cực kỳ nhẹ nhàng, cực kỳ nhẹ nhàng. Và bắt đầu mạnh mẽ hơn nữa khi mà em đi tham gia cái khóa thiền 4 30 ngày thứ hai vào năm 2022 223 thì em bắt đầu làm một việc là ồ cho đi nhiều hơn và có một câu nói mà em rất thích. Anh chị ghi câu nói này vào. Nếu bạn chưa sợ hãi về những gì bạn cho đi thì ngõ nghĩa là bạn cho đi chưa đủ. Nếu bạn chưa sợ hãi về những gì bạn cho đi, nghĩa là bạn cho đi chưa đủ. Thì trước đây em nghĩ về cho đi là gì? Rồi em có một vài những cái thứ rằng là em cho đi thôi. Và từ năm 2017 2018 thì em có một cái quy định, một cái quy tắc trong việc thiết lập thời gian. Đấy là tất cả các buổi chiều anh chị nhá thì em làm một việc đấy là em dành thời gian để em meeting với mọi người và nói chuyện với mọi người. Còn tất cả những buổi sáng thì em hạn chế meeting với mọi người để em làm việc những việc mà em cần phải làm. Và từ đấy đến bây giờ thì em vẫn duy trì cái việc đấy là tất cả các buổi chiều thì em làm một việc đấy là meeting với mọi người. Có thể có những buổi những meeting là dành cho khách hàng bởi vì họ đặt lịch với em và có những meeting thì đơn giản là em đi trực tiếp em đi nhắn tin với họ và em gọi điện cho họ để em rằng là là xem họ có vấn đề gì không và em giúp đỡ họ và em làm từ việc đó từ cái ngày đó đến bây giờ trong ngần đấy này. Đấy là lý do vì sao mà thi thoảng anh chị thấy rằng là buổi chiều em alo cho anh chị á thì bởi vì anh chị nằm trong kế hoạch của em đâu có gì đâu vì em nh g nghe nhấc điện thoại em gọi thì anh chị nghe máy thì anh chị nghe thì thì chúng ta nói chuyện thôi có gì đâu. Được chưa anh chị? Và lúc đó thì em bắt đầu làm một việc là bắt đầu tất cả những sự kiện nó đến với em và em bắt đầu thiết lập một khoảng thời gian ngoài cái việc mà xã hội đang vận hành như thế này. Được chưa ạ? Ngoài cái việc là xã hội đang vận hành như này là từ đầu này thì em bắt đầu là làm ngược lại anh chị. Em bắt đầu làm ngược lại anh chị. Thì lúc đầu là xã hội vận hành rằng là ví dụ như là 90% nhưng mà dần dần nó thành là 80%. dần dần dần dần dần dần và dần dần bây giờ em kiểm soát được nhiều hơn. Ví dụ như em bắt đầu là dành được nhiều thời gian cho gia đình hơn dành em không cần phải quá bận tâm và chú trọng đến cái việc là kiếm tiền nhiều nước. Tất nhiên là bây giờ em vẫn phải là làm sự nghiệp nhưng mà không phải giống như khoảng năm 2017 18 nữa là phải nữa. Có nghĩa là gì? Khi anh chị bắt đầu làm chủ được thế giới bên trong của mình hay cái tài sản vô hình của anh chị càng ngày càng lớn lên thì dần dần mọi thứ bên ngoài của anh chị được hiển lộ anh chị. Nhưng không phải là ngay lập tức anh chị bảo là thôi mình đóng cửa lại giống như rất nhiều người ngoài kia họ đóng cửa lại và họ đi thiền chẳng hạn họ đóng cửa lại họ làm cái việc kia em không biết là họ có cái thiết kế cuộc sống của họ như thế nào nhưng nếu như anh chị một trong những đặc điểm của tài sản vô hình là nếu bạn không dùng nó thì nó sẽ mất. Nếu anh chị đóng cửa vào và không liên hệ gì với thế giới bên ngoài thì những mối quan hệ của anh chị sẽ mất anh chị và để xây dựng lại thì mất rất nhiều thời gian anh chị. Em không hiểu họ tu luyện kiểu gì em không hiểu. Còn với bản thân của em thì nó giống như là vết dầu loang anh chị. những gì hiệu quả và tốt em tập trung để em làm nó mạnh hơn và dần dần em làm cho cái vết dầu loang đó càng ngày càng loang rộng chứ em không có việc đấy là em đóng cửa em tu luyện anh chị không em chưa bao giờ có khái niệm đấy trên đời. Em chưa bao giờ có khái niệm là em sẽ biến mất khỏi thế giới 6 tháng 1 năm hay là 3 4 năm 5 năm và em quay trở lại thế giới này không em chưa có ý định như vậy hoặc là hoặc là người hoặc là người ta có cái đấy nhưng mà em không biết em chưa trải nghiệm được anh chị còn với em thì em sẽ giống như cái việc là lấn biển vậy mỗi một ngày cuộc sống của em sáng hơn một t một chút và bóng tối sẽ lùi đi. Em cứ làm như vậy. Em cứ làm như vậy nó giống như anh chị đây này. Mỗi ngày 10 phút đúng không anh chị? Thấy tốt không anh chị? Cuộc rời có sáng hơn không? Thì dần dần mình làm 15 phút anh chị, dần dần rằng là 20 phút anh chị. Dần dần khi anh chị cảm thấy rằng là cái sự tự tin, cái sự tin tưởng của mình tốt rồi thì anh chị bảo ok tôi làm một việc là tham gia khóa thiền 10 ngày. Khóa thiền 10 ngày tốt rồi thì mình 6 tháng một lần. 6 tháng một lần mình gặm lấy tốt. À ok Đức bảo 3 tháng một lần mình thử xem. Ok. 3 tháng là thời tốt thì mình cứ giống như vết dầu loang anh chị. Vết dầu loang anh chị thì thế giới bên trong của anh chị sẽ mạnh hơn thế giới bên ngoài. Thế giới bên trong của anh chị sẽ mạnh mẽ hơn thế giới bên ng đó là thứ tự ưu tiên anh chị. Đó là thứ tự ưu tiên anh chị. Do đó ở trong cái hình này thì em có thể nói với anh chị cái điều đầu tiên anh chị cần phải ưu tiên đấy là chính bản thân anh chị. Anh chị ghi vào đi. Cái điều đầu tiên anh chị cần phải ưu tiên đấy là chính bản thân của anh chị. Bởi vì có ba thứ này nó sẽ theo anh chị cả đời. Được chưa? Ở đây có vợ chồng của cái việc là chị Vi Thảo Trần. Trần Thảo Vi. Trần Thảo Vi Trần Vi Thảo. Được chưa ạ? Thì bây giờ hai anh chị sẽ đến một ngày chia tay nhau đúng không hai anh chị? Nhiều lắm. Có đúng như vậy không ạ? Chắc chắn rằng là hai người sẽ chia tay nhau. Em không nói rằng là hai anh chị sẽ ly hôn nhau nhá. Nhưng mà em nói rằng chắc chắn là sẽ có một người ra đi trước. Một chả nhẽ rằng là một người ra đi xong người kia bảo anh ra đi em cũng ra đi giống như mấy bộ phim à. Ấy, chúng ta không sinh cùng ngày cùng tháng nhưng mà chúng ta nguyện quyết chết cùng ngày cùng tháng, cùng năm à làm gì có chuyện đâu anh chị không có chuyện đấy. Chắc chắn chúng ta sẽ ra đi. Thì có nghĩa là gì ạ? Nhưng mà có thứ rằng là sẽ không ra đi rằng là tâm, thân và trí. Thì của chị Vi thì sao ạ? Thì của chị thì chị giữ, của anh thì anh giữ đúng không ạ? Và cái này nó sẽ là theo đuổi cả đời. Và bây giờ chẳng nhẽ rằng là bây giờ bởi vì anh thế nên rằng là em sẽ hy sinh bản thân em đó để làm một việc để giúp cho anh tiến bộ. Hy sinh bản thân anh có nghĩa là gì ạ? Mình làm hại thâm thân trí của mình để làm gì ạ? Để giúp cho người khác đi lên. À mình đi về vì bóng tối còn người khác đi về vị ánh sáng. nhá. Em thấy có em không hiểu em không hiểu mọi người nghĩ gì luôn không hiểu mà chúng ta gọi là ích kỷ à bó tay. Em không hiểu, em không hiểu cái việc là xã hội này vận hành như nào nên là thôi em cứ ích kỷ, em làm việc là cứ đến đúng đúng giờ đúng ngày là em sẽ làm một việc là đi ăn. Được chưa? Em cứ đúng giờ đúng ngày là em đi thiền. Anh chị em không trốn tránh trách nhiệm. Những việc mà anh chị tham gia những chương trình coaching của em, em sẽ nỗ lực để em phát triển và em giúp đỡ anh chị. Em không trốn tránh trách nhiệm của gia đình. Nhưng việc đầu tiên em biết rằng em đang chuẩn bị gặp những vấn đề về thần kinh nhá nên em phải giải quyết vấn đề đấy. Nếu không cái việc thần kinh của em bộc phát thì em có vấn đề anh chị. Em có vấn đề về sức khỏe đấy. Người nó nhỏ bé nên rằng là thôi mình cứ để việc là đến đúng giờ ăn uống anh chị tập luyện thể dục thể thao anh chị. Em không hiểu một người mẹ gầy gò ốm yếu làm sao có thể lo được cho con. Một người mẹ lúc nào cũng stress, căng thẳng thì làm sao đ cho con anh chị. Và chúng ta biện minh rằng là tôi sẽ hy sinh bản thân mình để giúp đỡ cho người khác. Việc đầu tiên là mình phải đưa bản thân mình về phía ánh sáng các anh chị. Và sau đó chúng ta biện minh là gì? Ồi, chúng ta không có cơm ăn áo mặc nên là chúng ta sếp bảo chúng ta thức đêm thức hôm để chúng ta làm việc để chúng ta kiếm tiền. Anh chị không anh chị. Cái việc đầu tiên đấy là anh chị hãy cố gắng nếu anh chị là chủ doanh nghiệp hãy tạo ra một môi trường để những người nhân viên của anh chị anh chị có thể gọi họ là nhân viên hoặc là đồng sự của anh chị họ cũng có một cuộc sống cá nhân tốt anh chị. Khi họ có cuộc sống cá nhân tốt thì họ sẽ làm việc cho anh chị không biết mệt mỏi đâu anh chị. Nếu anh chị đang làm ở trong một cái công ty nào đó thì hãy làm một việc là nói với cái việc là sếp của mình nỗ lực làm việc tốt nhất trong cái việc khả năng của mình. Anh chị nếu anh chị đang làm nhân viên cho một công ty nào đấy hãy đọc cái cuốn sách tuần làm việc 4 giờ anh chị. Trong đó thì ông Team Feris có nói cái cách để anh chị nói với sếp của mình và làm thế nào để anh chị có thể là có được cuộc sống cá nhân tốt anh chị. Nhưng anh chị có đủ sức mạnh tâm trí anh chị dám nói cái việc đấy hay không thôi. Và nếu anh chị đang làm nhân viên cho một công ty nào đấy thì em hỏi anh chị một câu hỏi. Tại sao anh chị nhân viên có quyền đuổi anh chị mà tại sao anh chị không có quyền đuổi sếp anh chị? Tại sao sếp anh chị lại cho quyền sếp có khả năng đuổi anh chị? Mà tại sao anh chị không có quyền là đuổi xếp anh chị đi? Lý do đơn giản thôi bởi vì thế giới bên trong của anh chị quá yếu và quá nhỏ bé và anh chị lúc nào cũng phải nghĩ rằng nếu như mình bị mất việc thì mình không có công việc khác. Anh chị có đúng không anh chị? Em nói anh chị những sự thật anh chị ở trong đội nhóm của em và ở trong công ty bình thường ấy thì nó sẽ diễn ra như sau. Sếp mà nhiều quyền lực hơn thì mình sẽ ít quyền lực hơn. Người khác nhiều quyền lực hơn thì mình ít quyền lực hơn. Đấy là đấy là cái tổ chức được vận hành như vậy anh chị. những cái tổ chức cũ người ta sẽ vận hành như vậy và người ta gọi đó là zero some game anh chị. Nhưng ở trong công ty của em thì cái điều mà em làm là khi mà em muốn làm một việc là giúp cho các bạn cũng có nhiều quyền lực hơn. Có nghĩa là các bạn ấy giỏi hơn và các bạn ấy giỏi hơn thì cũng thúc đẩy em giỏi hơn. Mà em giỏi hơn thì em lại kéo các bạn ấy giỏi hơn. Đấy là điều mà em làm ở trong công ty em. Bởi vì em tin tưởng cái công ty trở nên mạnh mẽ hơn khi từng người trong công ty trở nên giỏi hơn và mạnh mẽ hơn. Bởi vì công ty không có gì khác ngoài việc là tập hợp những người khác lại với nhau. Ở cộng đồng này cũng thế, chúng ta có 50 người, anh chị giỏi hơn em đi, anh chị tốt hơn em đi, anh chị độc lập đi. Thì khi mà chúng ta có 50 người độc lập, chúng ta kết nối lại với nhau thì có mạnh hơn là cái việc đấy là ông Đức giỏi và các ông ông Đức giỏi và ông ông ấy làm mọi chiêu trò để khiến cho mọi người follow ông Đức không ạ? Có không ạ? Chắc chắn có anh chị. Thế nên em rất khuyến khích anh chị, anh chị mạnh mẽ hơn đi. Em chia sẻ, em có cái gì em chia sẻ hết lại cho anh chị để thế giới bên trong của anh chị mạnh mẽ và thế giới của anh chị sẽ làm một việc là sẽ có sự thịnh vượng. Anh chị thế giới bên trong mạnh mẽ thì thế giới bên ngoài chắc chắn có sự thịnh vượng anh chị. Và sự thịnh vượng đấy rất là bền vững anh chị. Và có một câu nói mà em mất 10.000 ngàn đô và em để em tỉnh ngộ cái câu nói này anh chị anh chị ghi về đây đấy bởi vì mọi người đến với em mọi người muốn kiếm tiền mà nên là em sẽ nói anh chị cái câu nói này về tiền bạc ông đấy là ông người cha giàu ông nói một cái câu khiến em tỉnh ngộ luôn anh chị ông ấy nói là kiếm tiền là do may mắn còn giữ được tiền mới là đẳng cấp anh chị kiếm tiền là do may mắn còn giữ được tiền mới là đẳng cấp anh chị. Thì em nhớ lại ngay lập tức ông ấy nói câu đấy thì em quay trở lại cái quá khứ của em năm 2015. Chỉ trong vòng 7 tháng thôi em đã tạo ra đấu đế khoảng 1 triệu đô anh chị. Và sau đó năm 2016 em không giữ được cái số tiền đấy. Em mất toàn bộ số tiền đấy. Hay anh chị ra ngoài kia đấy làm một cái con lô con đề ấy X70 luôn anh chị. ngay lập tức rằng là anh chị có thể kiếm được rất nhiều tiền nhưng anh chị có thể giữ được số tiền đấy hay không thì khả năng là không anh chị. Tại sao? Bởi vì thế giới bên trong của anh chị nhỏ bé hơn thế giới bên ngoài anh chị. Anh chị không có khả năng để giữ được nó anh chị. Anh chị muốn giữ được nó thì thế giới bên trong phải lớn hơn thế giới bên ngoài. Tại sao ông Donald Trump ông ấy nợ 1 tỷ đô mà ông ấy cảm thấy rất tự tin và ông có thể quay trở lại và ông kiếm được 2 3 tỷ đô nữa bởi vì thế giới bên trong của ông ấy được thiết lập là tỷ phú chứ không phải là một người bình thường. Anh chị thứ tự ưu tiên rất quan trọng anh chị. Hãy ưu tiên bản thân và cá nhân của anh chị. Hãy giúp cho cá nhân của anh chị trở nên mạnh mẽ hơn. Hãy chí cho tâm của anh chị trở nên bình tĩnh hơn, bình tâm hơn. Hãy giúp cho sức khỏe của anh chị trở nên vượt trội hơn. Hãy giúp cho suy nghĩ của anh chị trở nên tốt hơn. Và lúc đó chắc chắn anh chị sẽ làm việc tuyệt vời hơn. Nó giống như móng nhà, tường nhà và mái nhà thì được đầu tiên hãy tập trung vào nền móng, xây dựng nó thật vững chắc. Sau đó thì tường nhà là gì ạ? Mối quan hệ, sự nghiệp, tài chính của anh chị. Và cuối cùng nữa đấy là móng nhà. Ăn mặc xấu xấu cũng được anh chị. Nhưng mà để khi về sau khi em ch anh chị mặc đẹp á thì anh chị có thể giữ được việc anh chị mặc đẹp mãi như vậy chứ đừng là một việc đấy rằng là đi vay tiền để cố gắng để làm việc là mặc đẹp để khoe với đời, khoe với người anh chị. Và cuối cùng thì mình phải bán hết tất cả những thứ mà anh chị muốn đi để tập trung vào những thứ anh chị cần. Nếu như anh chị đang dùng tiền bạc của anh chị để anh chị mua những thứ anh chị muốn mà không phải những thứ anh chị cần thì không sớm gì muộn anh chị sẽ bán những gì anh chị muốn đi để làm một việc để phục vụ những thứ anh chị cần anh chị. Và đó là thứ tự ưu tiên anh chị. Đó là thứ tự ưu tiên. Và đây là một vài thứ liên quan đến thứ tự ưu tiên mà em nói với anh chị. Cái ngày hôm nay em nói với anh chị thứ tự ưu tiên rằng là cuộc sống và sự nghiệp. Hãy làm một việc ưu tiên thiết kế cuộc sống và sự nghiệp sẽ bắt đầu nó len lỏi vào trong cuộc sống của anh chị. Đó là điều em muốn nhấn mạnh cho anh chị ngày hôm nay. Tài chính nó sẽ là một là len lỏi vào trong cuộc sống của anh chị. Đó là thứ tự ưu tiên anh chị. Tâm, khẩu và thân. Hãy tập trung vào tâm thì chắc chắn thân và khẩu nó sẽ rất dễ dàng được thành được thực hiện. Nó giống như trong năm buổi bốn buổi ngày hôm qua. Bốn buổi chúng ta đang làm một việc đấy là chúng ta luyện tâm của anh chị. Khi anh chị luyện tâm anh chị thấy dứt dậy sớm không? Dễ không? Rất là dễ. Đơn giản thôi bởi vì em tập trung thứ tự ưu tiên đấy là thay đổi thói quen tâm của anh chị thế thôi có gì đâu. Tâm của anh chị đang rất là loạn lạc, đang nhảy như khỉ được chưa ạ? Đang chạy như trâu như bò ở ngoài kia đang chạy theo những suy nghĩ. Thì bây giờ mình huấn luyện bảo ok bây giờ tao muốn mày trong vòng 10 phút tới nỗ lực quay trở về với hơi thở thì dần dần anh chị bắt đầu được 1 giây 2 giây thì dần dần lên 3 giây 4 giây. Ok được 5 giây, 6 giây và dần dần cứ như vậy cứ như vậy cứ như vậy. Do đó em muốn anh chị ghi điều này vào. Thay đổi thói quen của tâm là quan trọng nhất anh chị. Khi anh chị thay đổi được thói quen, change the behavior of your mind, habit pattern of your mind, thay đổi thói quen của tâm rồi thì những thói quen ở khẩu và thân rất dễ dàng được thực hiện. Anh chị khi anh chị suy nghĩ được bằng tiếng Anh rồi thì việc tiếp theo nữa anh chị luyện để cho nói được tiếng Anh thì nó sẽ rất là dễ. Đơn giản thôi. Tiếng Anh đầu tiên nó phải trong có trong tâm cũng phải có đã. Trong suy nghĩ phải có rằng là suy nghĩ được bằng tiếng Anh đã thì lúc đấy rằng là nói tiếng Anh không sớm gì muộn anh chị nói được đâu. Luyện cho mồm nó dẻo ra là nói được thôi. Có gì đâu. Thứ tự ưu tiên anh chị. tâm, khẩu và thân. Cá nhân quan trọng hơn cái việc là tiền bạc anh chị. Và tiền bạc cũng chỉ là phương tiện để anh chị phát triển cá nhân của anh chị thôi. Tiền bạc và chúng ta sẽ có rất nhiều thứ tự ưu tiên khác nữa liên quan đến suy nghĩ, liên quan đến việc là cách thức thiết tập mục tiêu thì chúng ta cũng sẽ nói chuyện với nhau và trao đổi với nhau trong những ngày tới. Và với những anh chị nào có cái cuốn sổ này rồi thì em sẽ chỉ cho anh chị cách dùng cuấn sổ này. Thì cách dùng cuấn sổ này rất đơn giản để anh chị mở ra cái việc là đ ngày của anh chị được chưa ạ? Những ngày nó sẽ có là thứ hai đến thứ bảy được chưa ạ? Thứ hai đến chủ nhật. Anh chị mở từng ngày ra một anh chị giúp em làm một việc đấy là thiết kế ghi ra ba mục tiêu quan trọng nhất trong ngày. Được chưa ạ? Em sẽ mở một cái ngày nào đây ra cho anh chị. Anh chị sẽ dễ hình dung. Đây à có bị nhỏ quá không? Có bị mờ quá không? Anh chị nào có quân sổ thì anh chị sẽ nhìn đây. Đây là ngày của chúng ta. Sợ sao cái này cứ mờ mờ ấ nhỉ? Sao nó bị mờ mờ ấ nhỉ? Em không hiểu sao nó bị bắt led hay sao nhưng mà em đâu có cho nó bắt led đâu. Ờ kệ nó. Rồi anh chị sẽ nhìn thấy. Anh chị nhìn thấy xuôi đúng không? Được chưa ạ? Rồi chúng ta có đây là thứ năm anh chị nhá. Chúng ta có ba cái việc quan trọng nhất trong ngày nhá. Chúng ta ghi cái điều quan trọng nhất vào. Chỗ này là những việc gì khác chúng ta làm được chưa ạ? không phải là những việc qua quan trọng nhất thì chúng ta ghi những cái việc quan trọng à những cái việc khác mà chúng ta cần phải nhớ chúng ta làm chúng ta ghi vào đây. Còn cái cột bên này đó là cột thời gian nó bắt đầu là từ 6:00 sáng đến 9:00 tối thì phải. À 6:00 sáng đến 6:00 chiều thì bắt đầu là anh chị lấy những cái việc này ra anh chị bắt đầu đưa vào cái khung thời gian này xem rằng là à ví dụ việc quan trọng này mình sẽ làm từ 6:00 sáng đến 8:00 sáng chẳng hạn ghi nó vào được chưa? Block cái khoảng thời gian này vào được chưa ạ? những việc khác thì chúng ta bắt đầu ghi vào. Bởi vì những việc mà không được đưa lên thời gian thì anh chị không làm được đâu. Được chưa ạ? Bởi vì yếu tố quan trọng nhất đấy rằng là bất kỳ việc gì chúng ta làm thì luôn luôn có yếu tố về thời gian. Chúng ta ghi vào đây. Anh chị giúp em cứ làm một việc đấy là ghi cái việc đấy giúp em. Như vậy đến khi mà đến cuối tuần thì em sẽ hỗ trợ cho anh chị và giúp cho anh chị biết cách làm thế nào để tổng kết ngày. Và những việc này cũng liên quan rất quan trọng đến cái việc đấy là anh chị sẽ nói về thứ tự ưu tiên. Được chưa ạ? Và sau đó thì mặt cái bên này thì chúng ta có ghi chú gì trong quá trình chúng ta làm thì chúng ta sẽ bắt đầu là ghi vào đây. Chúng ta ghi vào đây. Chúng ta ghi vào đây. Đấy là việc mà anh chị giúp em làm. Anh chị không cần phải nghĩ rằng là kế hoạch năm hay là kế hoạch quý của chúng ta như nào đâu. Anh chị giúp em rằng là ghi từng ngày từng ngày một vào giúp cho em. Và với tất cả những người khác nếu anh chị làm một việc chính là chưa có quấn sổ đấy, anh chị có thể rằng là mua nó hoặc anh chị dùng tờ giấy của anh chị cũng được. Được chưa ạ? Miễn là anh chị có. Được chưa ạ? Miễn là anh chị có. Rồi tiếp theo nữa với những người khác em hướng dẫn cho anh chị là một việc đấy rằng là làm gì có file mà gửi hả chị chị Trang chư ạ? Người bên Nghị Mỹ thì hơi thiệt tí được chưa ạ? Với cái khoảng thời gian là anh chị giúp em anh chị nhìn cho em cái khoảng thời gian này ha. Anh chị nhìn thấy không? Nhìn cái thời gian anh chị thấy em có nhiều khung thời gian không? Cái gì em thì em sẽ có cái việc đấy như sau. Em sẽ giải thích cho anh chị. Em muốn có thể vào lớp đúng giờ là lúc 5:00 thì em phải dậy lúc 3:45. Được chưa em? Em dạy lúc 3:45. Khi em dạy lúc 3:45 thì em sẽ thiền một tiếng là khoảng đến năm à đến 4:55 được chưa ạ? 4:50 4:55 4 gi thưởng 4:55 thì như vậy em mới đủ tỉnh táo để em chuẩn bị bài em xem nói gì với anh chị ngày hôm nay. Vậy thì để em làm một việc đó là dậy lúc 3:45 thì em làm một việc là trôi ngược lại thì em sẽ cần phải làm một việc đó là thiền và ăn thiền lúc đấy khoảng là 8:00 anh chị 19:50 là em phải thông báo là chuẩn bị 8:00 là 8: 8:30 là em bắt đầu thiền. 8: 8:30 em thiền. thiền đến khoảng 9:30 bởi vì em thiền khoảng một tiếng mà thì à em sẽ bắt đầu đi ngủ thì ngủ lúc đó thì em mới có thể làm một việc là dậy được. Vậy để em có thể làm một việc chính là thiền lúc 19:50 được thì em sẽ cần làm một việc đấy là nghỉ lúc đầu đấy khoảng 5:00. Được chưa ạ? Ở đây em không có thường là 5 giờ lúc đấy em em sẽ không có cần phải thiết lập nữa. Nhưng mà để cái việc là em làm việc hết việc thì em sẽ thiết lập một cái việc đấy là 11:50 thì em sẽ làm việc là em thiền. Thì em thiền từ 12:00 đến khoảng 1 giờ thì em 1 giờ em sẽ làm việc đến khoảng là 5:00 thì em sẽ nghỉ. Nghỉ thì ngay lập tức là em ăn uống và thể dục thể thao đi bộ này kia thì đến cái việc đấy là tối là em sẽ thiền được. Được chưa ạ? Vậy thì buổi sáng tí nữa khi mà kết thúc được chưa ạ? Vừa nãy nó thông báo lúc 6:00 đấy. Thì đây là cái lịch thì em sẽ để thông báo khoảng 6:30 anh chị nhá. Thì em sẽ ăn uống được chưa ạ? em sẽ ăn uống và em có đặt lên một cái việc đấy là 4:50 ở đây là em vào lớp và 4:05 là em vào lớp. Thường là em sẽ không có cái buổi này nhưng mà với những cái việc là em đảm bảo rằng là em phải có mặt đúng giờ bởi vì em mà không có mặt đúng giờ thì buồn cười đúng không anh chị? Đúng chưa? Thế nên em đảm bảo rằng là em có mặt đúng giờ được chưa ạ? Thì anh chị sẽ làm một việc đấy là thiết lập cho anh chị những cái khoảng thời gian như này để anh chị làm gì? để anh chị giống như rằng là không bị trôi lăn cả ngày anh chị. Và chúng ta sẽ tối đa chỉ có sáu chuông để nhắc nhở anh chị nhá. Để mỗi một khoảng thời gian đó anh chị sẽ chia làm khoảng 3 đến 4 tiếng anh chị. Nếu không là anh chị sẽ chia nhỏ thời gian của anh chị quá. Ok. Chia nhỏ thời gian của anh chị quá. Và tiếp theo nữa với những anh chị nào mà anh chị làm một việc chính là có cái này đó có cái việc là thông báo như này. Anh chị nào có thấy cái việc thông báo này nó nhiều không anh chị? Thông báo này được chưa? Thì việc đầu tiên anh chị làm giúp em là anh chị giúp em làm một việc đấy chính là kích vào những việc thông báo này thì kéo sang thì nó có việc là tùy chọn anh chị. Anh chị tùy chọn này. Sau đó sau khi tùy chọn xong thì anh chị ấn là tắt được chưa ạ? À sorry anh chị ấn việc là xem cài đặt. Anh chị xem cài đặt. Khi anh chị ấn xem cài đặt thì nó sẽ ra cái này này anh chị. Được chưa ạ? thì nó sẽ ra cái việc là liên quan đến thông báo. Anh chị anh chị vào trong cài đặt và anh chị đến cái phần thông báo, anh chị giúp em là tất tất cả những thông báo của tất cả các ứng dụng anh chị dùng đi. Được chưa ạ? Lý do tại sao là như vậy? Bởi vì nếu như anh chị không tắt thông báo đấy đi thì cứ có cái gì nó cũng thông báo với anh chị và anh chị là nô lệ của cái sao ạ? Của cuộc đời của anh chị. Anh chị nô lệ của cái điện thoại. Em cần cái gì thì em sẽ vào đó và em xem anh chị chứ em không cần nó thông báo cho em anh chị. Và rất nhiều người hỏi rằng là ơ thế Đức ơi Đức ê nhỡ bố mẹ có việc cần thì làm thế nào? Xời ơi an tâm bố mẹ em có việc gì cần em á em chắc chắn biết thông tin luôn sao ạ? Gọi cho vợ em nhưng mà vợ em bây giờ cũng được xui rằng là làm như thế rồi không gọi được. Thế là gọi cho những người xung quanh em. an tâm là anh chị có nằm ở dưới lỗ mà người ta cần anh chị á người ta cũng lôi được anh chị lên anh chị và khoảng 20 năm trước thì làm gì có điện thoại chúng ta vẫn vui mà anh chị có vấn đề gì đâu bởi vì khi có điện thoại chỉ có hai việc thôi. Ví dụ ngày hôm qua bố em gọi em làm gì? Chà ơi chà em ở nhà em tên có một tên khác là trà. Trà ơi trà tại sao mày không đóng đóng gọi là à cái gì tiền điện thì bởi vì em để khoảng 20 triệu vào trong cái tài khoản đấy thì 20 triệu để cả mấy tháng nay thì nó hết anh chị. Thế thế thôi bố em nhắc lại nhắc em là đi đóng tiền thế là em lại lóc cóc lóc cóc lại chuyển khoảng 20 triệu vào cho cái việc là lại mấy tháng nữa. Đó thì người khác gọi cho anh chị chỉ có hai nhiệm vụ thôi. Một đấy rằng là bán hàng cho anh chị và hai đấy là bảo anh chị làm cái gì đấy không có việc khác. Được chưa? Nhưng mà lưu ý là anh chị nhớ là bật cái việc thông báo của em lên nhá. Ngày mai em sẽ hướng dẫn anh chị là bật thông báo của em lên để thi thoảng em còn gọi điện để bán hàng chứ. Chứ bây giờ anh chị tắt đi xong lại block em vào thì em sao em bán hàng được. Cười gì Ngọc Minh Hoàng đúng còn gì nữa. Em tắt ở đâu cài đặt chung à? Vào cài đặt xong vào cài đặt chung à. Đúng rồi. Vào cài đặt đi xong rồi chị tìm cái chỗ nó có thông báo á. Ừ. Được chưa? Xong bật cái dic thông báo đấy lên thì tắt tất cả các thông báo đi. Đấy là tự dưng là sau khoảng một tuần sau là anh chị cảm thấy nó ui cuộc đời nó nhẹ nhàng nhẹ nhàng như lông hồng luôn. Hoặc là ví dụ anh chị hỏi rằng là Shopee hay là những cái việc là TikTok mà đưa hàng về đúng không? Thì em làm việc là luôn luôn để số điện thoại của bố mẹ em. Nhưng anh chị nào mà đến nhà em và hỏi rằng là địa chỉ nhà em là như nào thì em luôn luôn làm một việc là gửi cho anh chị cái bản đồ và số điện thoại cái người mà hướng dẫn cho anh chị đấy là bố mẹ em. Không bao giờ anh chị gọi được cho em đâu mà. Thì bố mẹ em có làm gì đâu. Ngoài việc là suốt ngày đi nghe Shopee với cả hướng dẫn chỉ đường cho cho mấy đứa bạn đến. Có gì không? Bố mẹ em vui, bố mẹ em vui anh chị. Được chưa? Chứ bây giờ anh Doanh mà ngày nào mà cũng khoảng khoảng khoảng hai 30 chục ông gọi rằng là anh ơi anh em có cái đơn TikTok này em gửi anh để em tặng cho anh anh review cho em cái thì chắc là loạn đầu anh chị anh Doanh nhỉ. Được chưa? Rồi em sẽ để cho anh chị phân nhóm anh chị nhá. Thì chúng ta sẽ có nhóm chúng ta sẽ chia nhỏ hơn anh chị. Chúng ta sẽ có khoảng 5 phút cho việc phân nhóm và chúng ta sẽ quay trở lại đây. Rồi. Dạ thầy ơi. Bella thấy hôm nay như nào? Dạ. H dạ hôm nay em cũng em em thấy vui em em gọi là chết chắc là chưa adapt mấy nhưng mà à rất là vui là gặp mọi người có một cái lớp học mà em nghĩ là em chưa bao giờ học em em chưa bao giờ được học em có em có theo dõi chị chị Thảo à chắc cũng cũng được một thời gian lâu rồi có thấy following tự nhiên hôm nay Kelly có nói sáng Kelly vừa mới gọi em rồi sign up em everything cứ cứ cứ cứ làm vậy thôi và em cứ follow như vậy thôi vậy em không có một cái chủ đích là mình vào đây mình sẽ học gì em chưa có chủ đích như vậy thì thì em em nghe nói Kelly nói là lớp học của thầy á rất là hay xong em cũng bảo ok vậy thì em cứ follow the flow. Dạ cút good cút. Rồi hôm nay nghe thấy rất là vui. Dạ này rồi thì chia sẻ đi. Hôm vừa nãy thấy ai nhỉ? Ai bảo là mọi người giơ tay đi. Chúng ta gọi hai người đi. Mọi người giơ tay đi cho dễ. Em đỡ chỉ điểm. Giơ tay lên. Giơ tay lên. lại còn gương mặt gọi là thân quen đây này. Thơ trần đi. Thấy người nào giống như cô gáo gọi lên bảng ấy anh chị thấy người nào cứ cúi cúi mặt phát là an tâm là auto lên bảng anh chị đúng không anh chị? Tắt thật v đó. Thấy cúi cúi cúi cái là là mình auto lên bạn. Dạ. Em chia sẻ là đúng là hôm nay bài thầy dạy rất là hữu ích. Em sẽ tại vì giống như thầy nói là sẽ có người mới vào sau này giống như chị Bella la hồi nãy chị Bella la vào phòng của em và em thấy em thấy thầy nói đúng là mình phải thầy bạn trò nghĩ là chị mới vào chị đang không biết là bây giờ bữa giờ bỏ mấy buổi phía trước rồi đang giống như mất căn bản đi thì mình sẽ có cái nhiệm vụ là mình sẽ hỗ trợ chị tí rồi hướng cho chị là à ừ như thế nào còn về cái bài hôm nay thầy chia sẻ thì em thấy rất là chạm đối với em tại vì à em bị làm à nô lệ của Zalo. Em a có một cái hội chứng sợ Zalo là mỗi lần mà nhân viên em báo cáo nhiều quá em vô em thấy nhiều group quá em giống như là em không check nổi luôn. Ờ nên là đợt này thì em sẽ đúng em em học được một cái buổi sáng nay của thầy là khi nào mình cần thì mình sẽ tự chủ động trong cái việc đó để mình tìm hiểu mình vô mình xem chứ không phải là mọi người cứ điều hướng mình hết nhóm này tới nhóm kia. Dạ thì em thấy tâm đắc cái đó ạ. Rồi thì cứ tắt đi an tâm rằng là không tránh được đâu nhá. Ok rồi. Quang Ngô này. Hình như Quang Ngô hôm qua cũng dụ dỗ ai vào trong cộng đồng hay sao á. Em có dụ đâu. Toàn người ta đòi đưa đầu vào cho bị chém chứ. Dạ thì hôm nãy em cũng chia sẻ là trong group là bạn bàn bán thôi thì mình cứ làm cái gì mình chỉ cho họ. Mình chỉ cho họ thì bắt đầu họ họ lại mình rồi họ sẽ bàn. Bàn cái này làm sao bàn sao thì bàn bàn rết thôi. Giờ cũng chỉ luôn nhưng mà vẫn chưa làm được thì thôi bán vô đi vô đi làm thử cho có rúp cho vui. Thế là tự cống nạp thì cái thì cái đó Dạ cái đó thì là cái mà mình học thì mình cứ chia sẻ thôi. Có mất gì đâu. Đúng rồi ạ. Ok cảm ơn Quang. Đó thì anh chị nào mà cứ làm thì anh chị chắc chắn kết quả. Lý do tại sao anh chị kết quả bởi vì anh chị ghi cái điều này vào ạ. Đấy bạn trở thành con cừu đen anh chị. Con cừu đen anh chị khi mà tất cả xã hội nó đi về một hướng anh chị còn anh chị sẽ đi hướng hướng ngược lại. Ở đây có một cái câu nói em sẽ nói khoảng 2 đến 3 phút nữa sau đấy chúng ta sẽ chụp ảnh một kết thúc. Có một câu nói rất hay đó là nếu như bạn nhìn thấy bạn thấy mình đi cùng với đám đông thì hãy nhìn ra cửa sổ và hỏi có điều gì đang sai ở đây rồi? Nếu như bạn đang thấy mình đi hòa cùng đám đông thì hãy nhìn ra cửa sổ và hỏi có điều gì đang sai ở đây rồi. Bởi vì nếu anh chị đi theo đám đông mà đám đông lại đúng thì tại sao họ không hạnh phúc, tại sao họ không giàu, tại sao họ không khỏe? Và khi anh chị chia sẻ những điều này ra bên ngoài thì chắc chắn anh chị đang đi ngược lại đám đông. Hay nói cách khác đấy là anh chị sẽ nhanh chóng trở thành con cừu đen. Và đây là một phần rất là quan trọng ở trong cái việc là 10x masterm. Em có đưa em có nói về cái lộ trình về việc xây dựng thương hiệu cá nhân. Và để bắt đầu việc xây dựng thương hiệu cá nhân thì việc đầu tiên anh chị cần phải thiết kế trong việc cá nhân của anh chị trước. Vậy thì khi cá nhân của anh chị trở thành một con cừu đen giữa bầy cừu trắng thì chắc chắn cái việc thương hiệu là một việc rất dễ để hình thành. Và nếu như nó là một phần trong cuộc sống của anh chị nữa mà anh chị không cần phải fake có nghĩa là anh chị không cần phải giả tạo với em đâu cần phải giả tạo với anh chị. Ngày em thiền bao nhiêu tiếng em làm cái việc đấy. Hải ở đây biết được chưa ạ? Em ăn như nào Hải ở đây biết hết. Em đâu cần phải giả tạo. Em không cần phải giả tạo việc đấy. Thì khi anh chị làm việc đấy thì thương hiệu cá nhân của anh chị sẽ cực kỳ bền vững. Và lúc đấy là người ta sẽ đến tìm đến anh chị giống như người ta tìm đến với Quang vậy. Anh chị không cần phải làm gì cả. Và tự dưng mọi thứ trong cuộc sống của anh chị trở nên cực kỳ nhẹ nhàng. Và việc đầu tiên anh chị cần làm đó là hãy học cách cho đi và cho đi nhiều hơn. Và nếu như anh chị chỉ cần duy trì và phát triển được hai phẩm chất này, một là cho đi và hai là biết ơn. Chỉ cần hai phẩm chất này thôi. Đây là hai phẩm chất rất hiếm có của một con người anh chị. Và hai phẩm chất này anh chị được phát triển thì chắc chắn anh chị sẽ có sự giàu có thịnh vượng ở ngoài kia. Và vừa nãy thì em có nghe đâu đấy Tùng Hòa à Tùng Hà thì bạn ấy nói rằng là em nói với anh chị là những gì mà em nói với anh chị không có gì mới. Anh chị đều biết là thế giới bên trong tạo ra thế bên ngoài nhưng nó đang chỉ dừng lại ở việc là anh chị chơi trò chơi câu chữ mà thôi. Còn trong 90 ngày vừa qua thì ít nhất trong vòng 4 ngày em đã đưa cho anh chị rằng anh chị phải thực hành ít nhất là 10 phút trước khi đi vào đây là Vip Anapana anh chị. Và dần dần nữa đó là anh chị sẽ bắt đầu thực hành cái việc là ghi chép sổ sách như này thì dần dần em sẽ xếp trồng cho anh chị step by stepồng những kỹ năng lên và việc của anh chị đấy là thực hành theo nó. Thì những cái tiny step có nghĩa là tiny có nghĩa là những cái thói quen nhỏ, những cái hành vi nhỏ được xếp chồng với nhau thì cuộc sống của anh chị sau 90 ngày chắc chắn nó sẽ khác. Nhưng việc của anh chị đấy là phải làm anh chị. Nếu anh chị không làm thì lại quay trở về trò chơi câu chữ anh chị. Còn bây giờ chúng ta chụp ảnh rồi anh chị.