lớp mới tại vì tháng tới nữa em lại đi thiền nữa em thấy em sẽ bị đứt quãng không ghê thế hả nói đi chịu anh anh anh có anh có chia sẻ cái dự định của anh B em có thể à ờ dự định của anh thì hôm qua anh vừa nói chuyện với thông lưu anh nói chuyện thì anh thấy được có ba vấn đề mà anh cần giải quyết. Thứ nhất á là một cái to anh nói là anh nhận ra là anh làm việc hiệu quả nhất khi mà anh có cái to do list hàng ngày nhưng mà anh đang làm cái kiểu là mỗi buổi tối mình sẽ viết ra. Thì bây giờ á anh nói với ông á là anh phải soạn một cái quy trình ví dụ trong quá trình làm việc của anh á ví dụ một cái chu trình làm việc là nó có bảy step đi thì anh cần một cái system là keep track bảy cái step đó. Tại vì nếu không ví dụ anh làm với một hai người khách hàng thì anh sẽ nhớ nhưng mà thí dụ anh làm việc với 10 người khách hàng ấy anh không biết họ đang ở cái bước nào cho nên anh phải nhắc họ. Ví dụ anh cần họ ký tên anh kêu chị ơi ký tên đi xong rồi họ chưa ký. Hai ba ngày sau anh cũng quên mất là họ chưa kiếm luôn. Thế anh phải điện là anh nhắc họ thì anh phải viết hết cái chương trình đó ra. Anh cần cái tip trck cái đó để mỗi ngày anh biết là anh lên notion anh nhìn vô cái dashboard á là anh sẽ biết anh cần phải làm gì. Anh chỉ tích tích anh làm xong anh lại tích tích tích tích tích tích thôi. Cái thứ hai nữa là anh cầm một cái cm anh quản lý khách hàng để nắm được tất cả giống như là thông tin này anh có rồi nhưng mà anh sẽ có được cái là về cái ngày sinh sinh nhật con cái gia đình như thế nào á nếu mình biết sâu hơn thì mình có khả năng upsale rất là nhiều. Thì anh nói là anh với thông đang làm cái đó. Ờ việc thứ hai là anh sẽ chọn là ờ một cái nơi nuôi dưỡng cái khách hàng của mình. thì anh nói thống nhất là anh sẽ kiếm một người trợ lý và training cho họ để họ out rich nhắn tin cho khách hàng á tại vì anh sẽ không handle được vừa nhắn tin cho khách hàng vừa làm content vừa làm everything các thứ thì đấy là cái bực thứ hai anh sẽ nhắn có nghĩa là họ phải đi vào trong Facebook của anh mà tất cả những người like và comment là phải trick out cho họ tại vì nếu anh dùng chatbot á thì theo anh đánh giá theo anh đánh giá thì nó không hiệu quả tại vì anh có nhiều bạn anh xài rồi và họ phí B là không hiệu quả. Tại vì bây giờ cái xã hội bây giờ hình như người ta thích con người hơn, người ta không thích chv cho nên là mình phải nhắn tin thật. Đấy là việc thứ hai anh ch làm việc thứ ba là xây dựng mối quan hệ thì anh có rất nhiều mối quan hệ mà sực khi anh đụng chuyện anh mới nhớ đến họ. Trong khi có nhiều cái mình cần phải xây dựng món hệ thì à sẽ thông sẽ chỉ cho anh xây dựng cái vòng tròn 550 150 á. Những cái người nào mà mình cần ví dụ người nào mình cần tặng quà mình cần nói chuyện cần hỏi thăm là mình phải để họ vô cái vòng tròn. và có cái checklist để làm luôn. Thí dụ tuần này thí dụ năm người gần nhất mình có nhắn tin với họ chưa hoặc là hỏi thăm họ chưa? Rồi 50 người gần nhất mình đã reach out at least hỏi thăm họ. Và những cái người nào mà mình target target mà mình có một cái mối quan hệ để mình xây dựng cái kinh doanh của mình á thì mình phải làm cái việc đó. Thì em thấy cái việc đó mà giống như thầy đó cô Thảo làm rất là hay. có nghĩa là dành thời gian nhiều để tặng quà, nói chuyện giao lưu thì sau này mình có cộng đồng của mình mình mới có thể mời họ vô để họ tra cho mình được. Nhưng mà nếu mà mình không có build cái đó thì sau này mình sẽ không có được cái mối quan hệ mà cho nhiên mà đâu đâu mà nhà của mình mời người ta á thì nó không được đâu. Cho nên là anh sẽ build một cái check cái checklist để mình làm việc công mối quan hệ. Và anh nhận ra rằng á đúng là nếu mà để tự mình nghĩ á nhiều khi mình sẽ không nghĩ hết được. Nhưng mà nếu mà em nhìn vô cái em nhìn vô cái bảng list 10 việc xì list á thì anh sẽ cố gắng làm được khoảng à 7 đến 8 việc thì vẫn còn có ba việc nó tồn động nhưng mà nó vẫn đỡ hơn là tại vì có nhiều khi anh không làm cái đó anh sẽ thức dậy mà anh nói hôm nay làm cái gì vậy ta thôi để ngồi bấm đang suy nghĩ cái cầm điện thoại lướt lướt lướt lướt hồi xong lại quay qua chơi cái này chơi cái kia xong rồi buồn buồn quá không làm gì mion nó nghịch tiếp xong rồi buồn quá không biết làm cái gì ngồi viết content thế là hết thằng ngày chả làm gì được hết thì anh hay bị trôi theo cái flow đó. Và cái đó là anh nghĩ là mình phải keep track cái to do list như vậy á thì nó sẽ hợp lý hơn. Và anh móc chị được một cái tư duy abundant nữa đó chính là khi mà anh có nhiều mối quan hệ và cái gì anh nhắm á anh nhận một cái khi mà nhắm anh không làm được nha anh nhả liền. Tại vì những cái gì mà anh nhắm anh không thể nào anh chỉ handle được 70% thôi mà anh vẫn ráng kéo người ta vào á thì anh nhận kết quả là anh sẽ mất luôn cái deal đó. Nhưng mà nếu mà ngay tới lúc đầu là anh xác định luôn là cái deal đó anh sẽ nhả và anh đưa cho người partner khác thì anh nghĩ nó sẽ hiệu hòa hơn. Đấy là cái cái mà tư duy abundant anh anh anh nhận ra á. Tại vì có nhiều cái á thực sự là anh chưa phục vụ hoặc là cái sản phẩm của anh hoặc là anh trình độ của anh chưa phục vụ được cho họ giống như là 100% chỉ thả chỉ khoảng 50 đến 60% thôi nhưng mà anh cứ cố kéo cái đó để ăn của mình á thì kết quả là anh fa luôn họ đi với người khác luôn. Thì nếu mà ngay từ đầu á anh đưa luôn cái người đó cho cái người kia đằng nào mình cũng mất nhưng mà mình sẽ lấy lại được cái mối quan hệ với người khác thì anh nghĩ t cách đấy là anh phải thay đổi ngay lập tức không tham nữa em tham thì đó là cái chia sẻ những cái dự định mà sau khi anh ngồi lại anh nghĩ là và anh có một cái dự định là hôm trước anh cũng chia sẻ với mọi người á là anh giết mọi cộng đồng bên Mỹ thôi là anh sẽ làm một cái group cộng đồng bên Mỹ để giống như là kết nối mọi người á Dụ có người mới, có người cũ thì tất nhiên nó sẽ có cái khoảng cách ở cái gáp đó thì anh sẽ là người đứng ở giữa để để giúp mọi người tiêu cái gáp đó. Ví dụ ai mới vô họ thiếu cái kiến thức nào thì anh sẽ chỉnh cho họ học cái kiến thức đó và mỗi một tuần anh sẽ adapt. Ví dụ anh l một something new thứ nhất là cho bản thân của anh và thứ hai anh làm nhiệm vụ là chia sẻ thì anh sẽ chia sẻ ngược lại vô trong cái cộng đồng đó để giống như anh được một lần anh học lại một lần nữa. Và anh nghĩ là nếu mình có mối quan hệ và mình tạo được cái sự ảnh hưởng của nhiều người á thì chắc chắn là tương lai thì trước sau gì tiền nó cũng sẽ tới với mình thôi. Và đó là do anh đang leading gom mọi người lại một thành một cái cộng đồng ở bên Mỹ. Và và sau này thì chính anh sẽ nó ác với cái vòng tròn mối quan hệ của anh á thì khi anh có cái vòng tròn mối quan hệ càng lớn á thì tất nhiên anh có thể mời những cái diễn giả họ tới hoặc khán giả khách mờ họ tới để họ trao cái giá trị cho cái cộng đồng của mình. Và anh biết có rất nhiều chuyên gia muốn phát triển qua thị trường bên Mỹ và nếu mà có một cái cộng đồng, có một cái sân chơi để họ có thể chia sẻ và bán hàng ấ thì why not đúng không? Lợi cả hai bên mà thì anh đó là cái hướng anh sẽ tiến hành sau khi mà anh đi thuyền về. Tại vì lịch của anh từ giờ đến đi thiền là ngày nào anh cũng bay out of town hết. [tiếng cười] Thì anh anh chia sẻ cái lực của anh là như vậy. Dạ. Nhưng mà nhưng mà nhưng mà cộng đồng anh anh Quang muốn chia sẻ bên Mỹ là cộng đồng chuyên về ra gì anh Quang anh chả có anh chả có anh không có chia sẻ và bán hàng cái gì đâu mà là cộng đồng nghĩa là những ví dụ anh nói đơn giản những cộng đồng người Việt viral với 10x này ở bên Mỹ này thì cái thời gian nó khá là lệch với cái lịch sinh hoạt của cộng đồng Việt Nam được rồi thì thay vì mọi người phải thức hoặc là coi lại video thì anh sẽ là người coi video đó và anh truyền đẹp lại với cái kiểu mà tất nhiên là mình học người với người mình sẽ dễ hiểu hơn là mình ngồi mình coi video đúng không mọi người? Được đúng ạ. Thì đấy là cái way mà anh sẽ như là đằng nào anh cũng phải học thì anh đặt mục tiêu là mỗi tuần anh học một lớp và anh tổng hợp cái đó lại để cho lại mọi người. Thì có phải là anh cũng là người được lợi mà mọi người cũng tiết kiệm thời gian đúng không? Tại vì anh mà đưa cái clip cho mọi người học ấ thì mọi người cũng kêu thôi hỏi hàng Quang luôn cho lẹ thì ok vậy thôi vậy để tôi làm cái đấy luôn cho lẹạ. Đấy. Dạ. Anh Quang thì hôm nào đi thiền anh Quang tháng tư đúng không nhỉ? Anh Quang hình như anh Quang hình như là tháng tư đi thiền đúng không nhỉ? Ừ 25 này là Quang đi rồi em 25 tháng 25 tháng 3. 25 tháng 3. 25 tháng 3 à. Vâng. Dạ. À vậy em xin phép thì em mời anh chị khác chia sẻ đi. Quan á chị cũng đang làm thử cái cái cái ý ý của Quan, ý tưởng của Quan rất là hay luôn ấy. Chị thì đang làm thử với một cái cộng đồng nho nhỏ thôi nhưng mà theo kiểu là cũng học m nhưng mà có nhiều cái anh chị em không có được gọi là sao ta? Không có khi học M thì hơi nặng với họ luôn á. Xong chị chuyển thể lại nó nhẹ nhàng hơn chút xíu xong rồi chị hướng dẫn lại cho gọi là nhân viên văn phòng mà nó mới hoàn toàn luôn. Xong rồi chị chia làm thành năm buổi cơ bản á. Năm buổi cơ bản xong chị hướng dẫn cho họ để họ có thể thực hành được luôn. Họ có thể viết bài, họ có thể ra những cái thử thách nhỏ với họ. Đó thì chị thấy cái của của Quan nó rất là hay luôn. Thì đằng nào chị cũng học cho chị xong rồi chị chuyển thể lại thì khi chia sẻ trực tiếp như vậy á người ta dễ hình dung hơn lắm chứ đưa cái video xong chị nói thật luôn nha cái phần foundation của bên cô Thảo Thiền nó cũng rất là hay nhưng có nhiều người họ họ bơi họ không có hiểu gì luôn thì bây giờ bây giờ muốn giúp họ thì bằng cách là làm cơ bản thôi. Thì Linh biết làm sao không? Đa số ấ theo suy nghĩ của em ấy ai cũng lười hết trơn ấy họ muốn lẹ thôi. Thaà cũng đã từng lười nè. Thaà hỏi em xong rồi em kêu không làm được đâu. Thế ta là phải đóng tiền đi vô học đó chị. Chứ nếu mà nếu mà nghe mình thì mà được thì đâu nói tại thì phải ngồi xuống. Họ khó. Các em nhận ra cái khó nhất của mọi người có nghĩa là khi mà họ học quá nhiều họ bị loạn á chị họ không biết phải bắt đầu từ đâu hết. Thì chị kêu họ vào mấy cái viral đó chứ nhưng mà cũng cho học foundation luôn. Nó nó fast nó nhanh quá trời. Em nghĩ là thí dụ như ờ giống như cộng đồng của quan cộng đồng của chị á có thể là mình giống như là mình có một ngày mình học rồi một ngày cho thực hành đó chị chia nhóm nhỏ thực hành á thì có thể có hiệu quả hơn họ chịu học hơn. Với là học ít ít họ học theo kiểu ít ít xong thực hành. học ý tiết học thực hành chị đưa cái foundation cho họ học luôn có nghĩa là vào trong cái makeup viral họ học cái phần foundation á nhưng họ học xong cái họ để luôn vậy họ muốn làm không có gì thực hiện được luôn đó xong rồi vô thử mà vô thử thách á thì họ cũng họ cũng gần như giống như là họ chưa bao giờ tìm hiểu cái gì hết liên quan đến mạng xã hội á thì họ lại thấy cái đó nó nó quá nhiều xong rồi cái họ cũng làm biến thực hành luôn đó thì chị mới mới thấy vậy chị mới cho họ cái bước cơ bản trước cái lý do tại sao trước xong sau đó rồi ví dụ như trường hợp ai m muốn phát triển hơn nữa thì họ từ cái nền đó họ qua m viral cũng được kiểu là dạng như vậy mà chị cho thực hành thử rồi ừ chị cho thực hành thử ở trên gọi là một cái người lớn tuổi này và họ không hề biết cái gì luôn thì sau khoảng một những cái kiến thức cơ bản như vậy á mà mình đồng hành cùng với họ thì sau khoảng 1 tháng họ đã có kết quả luôn rồi. Kiểu là dạng như vậy mà trong khi chị không có viral nha, chị đến tháng thứ ba mới bắt đầu có dấu hiệu viral. Có nghĩa rằng là mình không phải là người thực hiện một cách gọi là nhanh ý, không có fast lắm đâu. Nghĩa là rất là đơn giản, cơ bản và kỷ luật thôi chứ không có không phải là người giỏi. Nhưng những cái kiến thức cơ bản mà mình truyền đạt cho họ thì họ lại dễ hình dung hơn. Đó chị Linh thử chị Linh thử tham khảo cái lớp của cô Dan đang xây á là 21 ngày xây kênh. dựa trên cái phòng m của cô Thảo nhưng mà em vào á thì em cảm thấy nhá là cô đúng là của cô Thảo nó sẽ bị kiểu cho nhiều tệp ấy nên có nhiều người sẽ không chạy đua được và cái cốt lõi của cái việc mà m viral mọi người không có duy trì thường xuyên được vì có hai lý do thứ nhất là mọi người không biết mình là ai, chưa hiểu được định vị của mình tức là mình bị loay hoay trong cái việc là tôi là ai, tôi sẽ xây như thế nào, tôi tuyến nội dung của tôi ra làm sao thì đó là cái quan sát mà em thấy. thấy hầu như mọi người bị dính mắc ở M kit viral ấy, hầu như sẽ là bị dính cái này đầu tiên sau đó mới lên các công cụ. Thì khi mà em tham gia của cô Mi hôm qua một buổi thì cô Mi là cái người đầu tiên mà em học mà em thấy rằng là em sẽ lấy hết tất cả các quy trình của cô luôn. Tức là em học xong em chăm đến mức mà em buổi này cô kết thúc nha. Bởi vì em thấy cô quá chuyên nghiệp và cô rất là tỉ mỉ từng tí một rất là kỹ. thì em mới vô Notion, em cũng tập làm notion thì em vô em lấy hết tất cả quá trình ví dụ như là trước một ngày cô sẽ nhắn cái gì và ai là người nhắn, lời nhắn như thế nào sau mấy tiếng. Tức là cô rất là hay với khoản đó và cô rất là chỉnh chu đúng cái kiểu mà em thích. Rồi hình ảnh cô sẽ thiết kế ra làm sao? Rồi trong buổi học á em chụp lại tất cả các slide của cô và cô không cho để em tham khảo á thì cô đi một cách rất là step by step cho mọi người và ai cũng cảm thấy rất là dễ không có không phải cố để viral viral viral đâu mà là đầu tiên sẽ là hiểu chính mình trước thì chị Linh có thể là tham khảo cái lớp của cô xem cô đang dạy miễn phí nhưng mà trên dựa trên format của cô Thảo thì cô Thảo là người đang support cô mi thì em thấy rất là hay rất là sau khi mà học xong cô mi sau ai mà Học vô mấy kết viral cô thẳng nữa. Em nói thiệt chắc là nó bay luôn á. Thế mình mình có đăng ký được không? Dạ bây giờ thì chắc em nghĩ là không tại vì mà trước đó mình đăng ký là cứ lớp miễn phí như mình phải mua áo xong rồi chui vào nhóm ạ. Bây giờ thì mới bắt đầu ngày hôm qua em không rõ là có đăng ký tiếp không thì chị thử nhắn tin lát nữa em sẽ gửi cần tắt cho chị. Chị thử nhắn tin xem. Ok em vô nhóm. Dạ tại vì chị có một cái nhóm người chung chị chỉ có một cái nhóm Dạ. Ừ. Chị có ý là chị có một cái nhóm người mà nói chung là không phải là chuyên gia. Họ không phải là chuyên gia cho nên cái việc mà họ để họ vượt qua nỗi sợ mà bắt đầu biết thôi họ đã khó rồi chứ chứ không phải là là họ là chuyên gia họ cũng chưa có định hình cái gì luôn. Họ cũng không phải là một người thích kinh doanh hết. Nói chung là họ là nhân viên văn phòng thôi. Và cái việc mà để cho họ viết một cái bài gì đấy mà đăng lên là với họ là một cái gì đấy nó rất là khó khăn ấy, vượt qua cái nỗi sợ mà sợ người khác đọc bài của mình ấy. Cho nên đâm ra là vào cái lớp cô Thảo thì nó hơi bị nó hơi bị quá tải kiểu là dạng vậy đó. Nghe nghe Thùy Linh nói là bên chỗ Cam thì chị nghĩ chắc có nó phù hợp hơn. Dạ. Vậy đó. Ừ chị cảm ơn em. Dạ. Linh Triệu hồi nãy anh thấy em Lện có ý kiến gì mà em bảo là chị Linh có gì gửi thông tin lên nhóm nha. Với mọi người inbox cho cô Đan Mi hoặc là cô cộng đồng 5.0. Vâng chị Linh ơi có phải trong cộng đồng group phụ nữ 5.0 không chị? Đúng rồi em. Chị đúng rồi đấy. An cũng có trong group đấy. Đấy [tiếng cười] mình biết đã làm cái group cho bên Mỹ chưa? hết chị vào với cho chị với anh Hùng vào với. Dạ em nghĩ là em nghĩ để làm cái tốt nhất thì em nên để sau khi em đi thiền á chị để em đem hết nội công ra em a đưa cho mọi người. Ừ ừ ok nói chung là biết sao chị đi đi tiền xong mới kiểu mắt nói mình phải có cái cộng đồng để cho mình ngồi mình nói giống [hắng giọng] thầy đúng không? Về có chỗ để tuôn đổ đúng không? Dạ. Nói chung chứ mình học mà mình được nói lại á thì mình sẽ nhớ lâu hơn á. Chị em thấy em chỉ cho ai người ta làm chạy được mà thấy em làm hay hơn nữa. [tiếng cười] Chính xác ha. Là mình mình học được thông qua cái đấy. Đúng là chính xác đúng không? Đúng rồi. Học học qua cách dạy là nhớ nhớ đâu mà. Dạ. Tại vì mình nói thí dụ mình nói là người ta làm đi cái xong chết mẹ mình cũng phải làm chứ mình không làm sao mình xuống người ta làm thô. [tiếng cười] giữ trách nhiệm. Anh Quang ơi cho em hỏi xíu tức là anh Quang alo anh tức là mục tiêu của em là em có viết cái timeline mục tiêu của em là đến tháng năm em sẽ phải biết ok về notion. Ừ thì ví dụ như bây giờ em đang ở một cái mớ vàng mong em cảm thấy cái cái notion của em nó tùm lum luôn mà mình không biết là nó như thế nào thế nào hoặc là các step by step ấy thì em thấy anh rất là hay về cái phấn đề này thì anh có thể cho em một cái lời khuyên với một new be đi vào notion mình cần phải có các cái bước như thế nào để em có thể định vị mình để mình khi mà em em lưỡng lựng em chưa hỏi thông lưu bởi vì sao bởi vì bản thân em chưa biết là em sẽ cần cái gì và thể hiện nó ra như thế nào giống như lúc nãy của anh đi, anh đang cần là à xây dựng vòng tròn mối quan hệ, đang cần như thế nữa thì anh đã có một cái bức tranh mà anh mong muốn rồi. Thì khi mà anh có bức tranh mong muốn đó thì em nghĩ là trước đó là anh đã thực hành notion và đã làm nhiều thì lúc đó anh mới nảy ra những cái mong muốn của anh dựa trên cái việc học bí mật cuộc sống. Bây giờ đặt lại câu hỏi lời khuyên của em là nên đi các step by step như thế nào đối với làm quen? Cảm ơn em. Thì chia sẻ mọi người nhé. Mọi người cứ nghĩ Quan là thiên tài. Thực sự là Quan có biết làm mẹ gì đâu. Quan chém gió. Nhưng mà cái mà Quan học là như thế này. Em cứ nghĩ là em phải hỏi thông lưu em mới biết. Nhưng mà em ấy thử hỏi Notion đi. Ừ. Sao mọi người không thử tự hỏi nó nhỉ? Ví dụ em ngồi đó em em nghĩ nó là một cái cái con đầy tớ của em đi. Em đi ngủ đới muộn mà. Em hai em chào chịả quá. Chào các anh chị [hắng giọng] con Ngô nói nốt đi. Nói nốt đi. Đang thầy cũng đóng như mà hả? Dạ. Cô à thế mọi người cứ kêu là con ơi em làm notion rồi em có biết mẹ gì đâu em cứ vô đất em không biết gì em hỏi nó ví dụ tôi thấy anh này có cái database hay quá mà tôi muốn làm sao thì em copy nguyên cái database đó về nhưng mà mình không biết xài mình nói nó là ê tao có cái database này á mày có thể làm cho tao tùy biến nó thành một cái mà tao muốn không cái điều tao muốn là như vậy như vậy như vậy như vậy này nó có thể tự làm cho mình hết mà mọi người không cần phải rất là giỏi notion mới làm được và cái gì mình không biết thì mình ngồi nói chuyện với nó là tao đang muốn có một cái ưu tưởng như mày. Ngồi nói chuyện với nó vài phút luôn nó sẽ suy nghĩ được mình, nó sẽ brainstorm được mình và nếu mình thấy cái ý của nó hay quá nó ê vậy mày làm thử cho tao coi coi nó chạy thử ra nếu mọi người không thích thì mọi người xóa đi. Thì đấy là không cần phải lúc nào mình cũng phải à phải hỏi quan hỏi thông hay là hỏi ai mà hỏi nhiều quá thì ngại. Hỏi Notion nó chỉ cho em đã từng thử giống như cái database mà em không biết cái nút đó nó nằm ở đâu ấy. Em hỏi nó nó còn chỉ cho em được cái nút nó nằm ở đâu? Ờ anh chị nhìn góc bên trái ở bên cạnh cái nút nào sẽ thấy cái biểu tượng gì gì nó chị kỹ lắm. Hãy hãy sử dụng nó giống như là cái con nô tỳ của mình á thì mọi người sẽ rất là wow và bất ngờ là sao nó có thể làm được như vậy. Dạ em xin hết nha thầy. Cảm ơn anh Quang. Em cho em một câu hỏi trước khi anh kết thúc đó là anh đã học hết cái nion 1.1 trên cái của thầy chưa? Em hỏi gì? Anh chưa nghe rõ. Tức là em thấy cái việc anh học notion khi anh hỏi notion ai rất là rất là tuyệt vời luôn. Thì câu hỏi của em là anh đã học hết cái cái khóa Notion 101 ở trên cái lớp của thầy chưa? Nếu mà anh nói với em anh chưa đọc cái khóa no 101 luôn này. Em tin anh. Anh chỉ ngồi anh thảo luận với nó th cho nó lẹ. Thì thảo luận với nó luôn [tiếng cười] cho nó cho cho nó lẹ. Còn n mọi người mở được chat không? Ờ đạt ơi hình như em đang cầm hot á. Em mở chat. Thì cái đấy là còn cái khi mà mọi người đã rõ ràng rõ ràng muốn cái gì rồi á thì nói chuyện với Thông thì thông sẽ hét thêm cho mọi người là hỏi những câu hỏi sâu hơn để Thông có thể giúp mọi người file lại cái đó. Còn nếu mà để tự học những cái cơ bản ấy thì anh ấy tự học cái kiểu mà hỏi đáp với nó sẽ rất là nhanh. Ok cảm ơn anh. Bây giờ cô Thảo đang là host em không phải host nữa rồi đấy. Chat được rồi đấy cả nhà mình. Rồi nói nốt đi. Còn ai còn muốn chia sẻ gì mọi người nói nốt đi cho nó đỡ mắc nói. Đấy chị Mai Linh a Mia chứ Linh Nguyễn đấy có chia sẻ thì chia sẻ mọi người đi. Chị đang làm thế nào để chị phát triển bản thân của chị thấy mọi người chia sẻ hào hứng lắm đâu. Chị chị có làm gì đâu. Tại tại sao chị làm vậy thôi. Kiểu giống như mới vừa chia sẻ với cả nhà là thấy Quan Ngô định lập một cái cộng đồng ở bên Mỹ ấ là Quan Ngô học cái gì thì Quan Ngô chia sẻ lại để mà Quan Ngô nhớ bài. Với lại bên cái cộng đồng bên Mỹ thì cái thời gian và giờ giấc nó không có phù hợp với lại Việt Nam. Còn chị thì chỉ có một nhóm những cái các cái bà cô mà đại loại giống như là ừ rất là thích xây dựng danh hiệu nhưng mà thấy người ta xây nhưng mà mình chẳng làm được gì hết. Mình sợ. Ngày xưa chị cũng sợ y chang vậy đó. Thì khi mà đưa họ vào MI Viral thì với họ nó quá nhiều các kiến thức và cái đầu tiên là vượt qua đó là nỗi sợ thì họ chưa vượt qua được. Cho nên là chị lập ra một cái cái nhóm rồi xong chị hướng dẫn lại. Có nghĩa rằng là những cái bước cơ bản thôi để họ có thể mà vượt qua nỗi sợ rồi viết được bài rồi kỷ luật được ví dụ như 30 ngày kiểu là dạng như vậy. Rồi chị đưa những cái kiến thức của cô Thảo nhưng mà đưa theo một cái dạng là nó ở sơ khai thôi, sơ cấp thôi. Đấy thì họ mới bắt đầu mới hình dung ra và làm được. Đó thì chị cũng nói là à cái cộng đồng của quan này chị cũng bắt trước là chị cũng đang làm thử ấ là nhiều khi mình học là xong mình mắt nói này rồi mình à mình lại à chưa thuộc bài nữa kiểu vậy á xong rồi mình mình lập ra để m mình mình được thuộc bài đấy rồi vì là vì là mình hướng dẫn cho người ta cho nên là mình phải là người làm trước nên mình kỹ luật mình làm được kiểu là dạng như vậy đấy thì chị chia sẻ lại cái góc đấy gọi là chuyển đấy. Ai có nói tiếng gì? Ok anh chị. Rồi đấy thì một trong những cái cách học rất là nhanh thì em đã nói rằng là có rất là nhiều những cái kiểu học khác nhau. Thì cái kiểu học đầu tiên đó chính là mình học để biết. Đấy kiểu học thứ hai là gì? học ấ học để làm k học thứ ba là gì ạ? Kể học thứ ba đấy là gì ạ? Học để học để dạy hay học để chia sẻ? À học để dạy, học để chia sẻ. Kỳ học thứ tư là gì ạ? Kỳ hợp thứ tư là gì ạ? Học để dạy lại người khác. Học để đào tạo lại người khác thầy ạ. Học để dạy rồi. Chúng ta học để dạy rồi. Còn tiếp theo nữa là gì ạ? Học để dạy những người dạy anh. Vâng. đấy là đào tạo cher cher chainer không học để dạy người khác rồi nhưng mà học để dạy cho những người dạy nữa đây chứ không chỉ là học để dạy nữa anh chị đấy học để dạy cho những người dạy nữa đó thì đấy là cách mà chúng ta học đấy thì anh chị đi qua từng step một từng step một thì anh chị sẽ sẽ học nhanh hơn và một cách học cao hơn nữa là cách học gì ạ? Học cao nữa thôi. Học gì ạ? Học để master nó ạ. nó mà học để anh chị trở thành nó. Có nghĩa là cái lý thuyết và cái thực hành của anh chị nó là một, nó là đồng nhất. Đấy, trong kiếm thuật gọi là gì? À không biết em không biết quên rồi. Nhưng mà để anh chị làm một việc chính là chính là gì ạ? để những cái lý thuyết mà anh chị nói á thì nó là anh chị chứ không chỉ là nó chỉ là cái cái thông tin thông tin anh chị biết. Đó thì bây giờ mình đã làm một việc nữa đấy. Nhân kiếm hợp nhất đúng rồi đấy. Được chưa ạ? Người kiếm là hợp nhất anh chị. [khịt mũi] Người kiếm hợp nhất. Đấy là cách thức mà chúng ta làm. Do đó thì bây giờ anh chị đã học để làm rồi thì hãy làm một việc chính là học để dạy thử dạy cho người khác xem nào. Đó thì mọi người nghĩ rằng là anh chị không thể lấy được giống như là những gì mà em đưa cho anh chị sau đó thì về ốp thẳng. Đấy thì vừa nãy có vừa nãy có chị Thủy Linh à đấy bảo là ồ à đưa cho cái hay là cái việc là chị Thủy Linh hay là cái gì đấy Dan Mi à? Không phải đâu. Được chưa ạ? Không phải như mọi người nghĩ đâu. Lý do tại sao ạ? Bởi vì từng nhóm người khác nhau thì phải cấu trúc cho phù hợp. Anh chị không thể làm một việc là lấy cái của em đưa cho người ta được. Được chưa ạ? Coran mi không thể làm một việc chứ là lấy cái của chúng em đưa cho người ta được. tùy vào trình độ nhận thức của ví dụ tại thời điểm này đến nay là gần ngày số 70 rồi anh tự anh chị tự nhìn lại bản thân mình sau 70 ngày vừa qua cái nhận thức của anh chị nó hoàn toàn khác so với những gì mà anh chị đến với em trước 70 ngày. 70 ngày trước anh chị nghĩ là anh chị biết những điều anh chị biết. Nhưng sau 70 ngày thì thực tế anh chị thấy rằng là hình như mình cũng không biết nhiều lắm. Nhưng sau 90 ngày hoặc là sau 1 năm anh chị đi với em thì anh chị thấy rằng hình như thằng Đức nó giấu cho mình cái gì đó. Nhưng thực ra em không giấu cái gì cả mà bởi vì anh chị anh chị biết anh chị giỏi hơn em về chỗ nào không ạ? Bởi vì anh chị lấy hết những cái kiến thức kinh nghiệm của em rồi cộng với cả kiến thức kinh nghiệm của anh chị nữa. Thế nên là anh chị chắc chắn nó sẽ giỏi hơn em ít nhất ở mức độ tri thức. Còn tiếp theo nữa là cần phải là một việc là anh chị thực hành đến đâu thôi. Nếu không thì anh chị sẽ trở thành một người nói lý thuyết. Sau đây thì cái con đường mà em chọn ấy nó không phải con đường để cạnh tranh nhau về tri thức mà cái con đường mà em chọn ấy đấy là cạnh tranh nhau về sự trưởng thành. Bởi vì nếu anh chị muốn làm một việc là có được những nhờ điểm này thì ít nhất là anh chị cũng phải tham gia ít nhất một khóa thiền 30 ngày đến 45 ngày. Mà để làm cái việc đó thì anh chị phải mất 5 năm 6 năm. Do đó thì rất nhiều người chọn cái con đường kinh doanh của họ dựa trên cái việc là kinh doanh thông tin. có nghĩa là như thế nào? Nghĩa là học họ biết thêm một vài điều thì mới đó để họ chia sẻ cho người khác và họ kiếm được tiền. Và em cũng đã trải qua những cái giai đoạn như thế nhưng em cảm thấy cái việc đấy nó rất là mệt mỏi bởiì lúc nào mình cũng phải làm việc là có thông tin mới, có thông tin mới, có thông tin mới, có thông tin mới. Nhưng mà đến bây giờ em cho anh chị tất cả các thông tin. Nhưng để anh chị có sự nhận thức và trưởng thành về nhận thức, thay đổi được thói quen, thay đổi tính cách, trở thành cái con người anh chị muốn trở thành, anh chị phải ít nhất tối thiểu là phải 4 5 năm giống như em. Nhưng khi anh chị đến cái chỗ mà em đang đứng ở chỗ này thì em đã đi một chỗ khác xa lắm rồi. Do đó thì không phải đâu. Không phải là em giấu hay là không phải là chúng em không làm chi tiết, không phải là cái người này hay là người kia mà mọi người trong số chúng ta sẽ bổ sung cho nhau và bổ khuyết cho nhau. Và anh chị sẽ cần phải điều chỉnh để phù hợp với cái nhóm đối tượng mà anh chị đang nói. Được chưa anh chị? Nếu như mà chúng em làm những cái việc nếu như mà em chỉ làm những cái việc rất là chi tiết kiểu kích cái nút này nhá ở trên Facebook anh chị kích cái nút này nhá kích cái nút kia nhá an tâm anh chị không ngồi thích ngồi nghe em luôn. Hiểu chưa hả? Miss Thùy Linh hiểu thầy. Được chưa ạ? Do đó thì đấy là cái cách mà để chúng ta học. hay là trong thời gian sắp tới chẳng hạn thì em có một cái chương trình gọi là done for you. Một cái chương trình em chưa biết đặt tên là gì nhưng mà em chắc là đặt là 10x scale. Đây là em tập trung để làm dan for you cho mọi người một cơ số những cái việc thì em phải chọn lựa cho đúng người nếu không là em lát người em tức. Thế ngày hôm qua em có nói chuyện với cả ba này. Ba hôm qua hỏi ơ cái cái chương trình đấy nó diễn ra như nào? Dan for you ra sao thì em cũng giải thích cho B rằng là ồ cái cách mà anh làm Dan for you nó khác so với những người khác như thế nào? Tại sao lại làm như vậy? Tại sao lại thời điểm này mới làm cái việc đó? Tại sao mà trước đây em đang làm bán hàng giá cao mà em lại không bán hàng giá cao nữa, mẹ lại cho đi tất cả? Hay ngày hôm qua em có nói chuyện với cả sau cái buổi nói chuyện em nói chuyện em gọi điện cho anh Duy. Thì anh Duy đâu rồi? Anh Duy đâu rồi? Có bật mic được không? À đây đây đây đây đây. Đấy. Sau cái buổi ngày hôm qua anh Duy nói chuyện với anh Duy thì anh Duy có thể chia sẻ một vài những cái điều mà anh cảm thấy à ha trong cái buổi ngày hôm qua. Hôm qua anh Duy anh chạy nhanh quá nên em chưa hỏi kịp hỏi gì cả. qua thì anh kể cái câu chuyện trước đây của anh sau đó thì cái buổi anh kể cái câu chuyện trước đây của anh trước cái buổi nói chuyện đấy và anh đang đi tìm kiếm điều gì trước buổi nói chuyện sau đó thì sau buổi nói chuyện anh cảm thấy có điều gì à ha trong anh em nghĩ là cái việc này cũng sẽ cũng sẽ truyền cảm hứng cho nhiều người và nhiều người cũng có những góc nhìn mớ chia sẻ Thầy đi thì hôm qua thầy có gọi đến chuyện thì [hắng giọng] anh cũng chia sẻ cùng với thầy là là cái chất đó thì ngày xưa anh có làm ngân hàng và bắt đầu từ 2019 thì anh dừng lại [khịt mũi] công việc ngân hàng để anh đi khởi nghiệp về lĩnh vực là tài chính kế toán thì cái lúc anh làm thì anh cũng chỉ có một cái lúc bắt đầu ra khởi nghiệp thì có một cái suy nghĩ duy nhất là mình phải làm chổ đủ và mình phải có khao khát phát triển mạnh hơn nữa. Thế nhưng mà như thầy hỏi thì cái lúc mà anh bắt đầu anh nghỉ đó thì anh cũng không thể hình dung ra là 6 năm nay 6 năm nữa thì bây giờ anh đang ngồi như thế này, anh tự do hơn về thời gian, tự do hơn về tài chính. Thì cái câu hỏi mà trước khi anh vào cộng đồng 10x thì cái câu hỏi lớn nhất đặt ra với anh là sau khi anh đi được một trạng đường như vậy rồi thì bây giờ anh đi tiếp theo như thế nào nữa? Bởi vì cái mô hình kinh doanh của anh, cái mô hình anh đang đi ấ thì nó bị hạn chế, nó bị hạn chế ở cái tính nhân bản, nó bị hạn chế ở cái tính mình có thể ví dụ cái nguồn lực của mình là 10 chẳng hạn nhưng cái mô hình của mình nó chỉ là 2 thôi mà mình muốn nó lên 10 thì nó rất là khó. Nên anh đang đi tìm trăn trở tìm câu hỏi đấy. Thế sau khi mà nói chuyện với thầy Đức đâu đó tầm nửa tiếng thì thầy phát hiện ra anh bị hạn chế ở cái nghề vì cái nghề của mình có nghĩa là mình đang tập trung quá nhiều vào sản phẩm. cái sản phẩm của mình nó đang kéo mình lại. Có nghĩa là mình kinh doanh cái gì nhưng mình cũng chỉ muốn là xoay quanh cái nghề mình đang làm thôi là cái nghề kế toán thôi. Thì qua nói chuyện với thầy thì thầy cũng đang hướng dẫn mình là cách mình tư duy khác hơn. Thì anh tối hôm qua anh nằm vẫn nghĩ là mình đang theo như cách ư có thể hướng dẫn thì anh đang đi theo cách là ví dụ bây giờ mình sẽ tạo ra một cái a kết nối con người với con người thì sau khi có con người rồi thì mình sẽ quy tụ được con người giống như kiểu con đang muốn làm một cái cộng đồng bên Mỹ đấy thì mình sẽ tạo ra được một cái ừ con người kết nối với nhau khi con người đủ lớn rồi thì mình sẽ có được cái nhu cầu của con người là cái gì thì đó cái sản phẩm đi sau sẽ như vậy. Thì từ đó mình thiết kế sản phẩm đi sau. Thì đến cái đoạn này anh cũng đã hình dung ra ví dụ như thầy nói là mình kết nối các điểm với nhau thôi chứ còn anh cũng không không [khịt mũi] nhìn rõ con đường và cũng không biết là là cái con đường đấy nó có những cái khó khăn hay thuận lợi gì hay là có cũng vẫn đang mơ hồ cái đoạn đấy. Thôi Quang chia sẻ cái chiến lược và cách thức mà Quang làm ấ cái việc mà bỏ đi hay là gì đó cho mọi người nghe. Vừa nãy nghe nghe không được đến nơi đến chốn lắm thì Quang kể kể lại những cái dự định sắp tới của Quang. Em nghĩ cũng sẽ giúp cho anh Duy của mọi và mọi người mọi người sẽ nhìn nhận cái công việc kinh doanh nó sẽ khác một chút. Thì em chia sẻ cái điều có nghĩa là khi mà em nói chuyện với rất nhiều anh em thấy là cái điều là mọi người đi nói chuyện với nhiều người rất là hay. Tại vì khi mà nghe ví dụ nghe nói chuyện hay nghe chị Mai nói chuyện hay nghe một bạn nào đó trong YouTube mà nói chuyện chị Ngân nói chuyện đi thì mình mới thấy được ồ họ đang làm tốt điều vì mình đang thiếu điều gì và mình cần bổ sung điều gì thật tượng nói chuyện đó thông lâu cũng vậy thì mình đốt được là mình đang khuyết điểm ở đâu hoặc là nếu mình chưa biết thì họ sẽ hỏi mình vài câu mình cũng tự nhận ra cái vấn đề thì chả ai thấy được cái điểm mù của mình hết thì cái mà em muốn chia sẻ là sau khi em nhìn ra là mình sẽ không thể nào mà phát triển cái kinh doanh của mình một mình rồi thì mình phải có cái cộng đồng và mình phải xác định được là mình xây dựng nó như thế nào. Và em có chia sẻ hồi xưa là có em học một cái tư duy abundant là em mới từ gần đây thôi. Hồi xưa là khi mà em có người khách hàng nhưng mà em biết cái sản phẩm của mình hoặc là cái khả năng của mình nó không có tới để làm được cho người ta á thì chỉ khoảng 50 đến 60% thôi. Thì em cũng ráo ráng nói cho hay rồi để kéo người ta về với mình. Nhưng mà thật sự là cái kết quả hình như mình không đủ nội lực á thì mình sẽ mất luôn cái điều đấy. Và nếu mà nếu mà em dùng cái đấy mà thông minh ngay từ đầu á thì em hãy ngay lập tức đưa cái thứ mà họ cần tới một cái người nào đó và thực sự là họ người đó giúp được cho mình á thì đằng nào mình cũng mất cái điêu đó rồi thì hãy cho nó mất đi một cách có ý nghĩa thì cái người khác họ sẽ kiếm được tiền từ cái điêu đó và chắc chắn thì họ sẽ lúc nào cũng nhớ tới mình hết. Và khi mà em làm cái việc đó thì sau này nó giống như là mình đang đi gieo nợ ấy thì mai mốt [hắng giọng] đến một lúc nào đó mình cần đi thu nợ thì em nghĩ là mình dễ hơn. À họ mắc nợ mình ấy thì mình dễ nhờ hơn. Có nhiều thứ bây giờ sau khi em cho đi bây giờ em nhờ họ thực sự họ có thể chạt người ta cả ngàn đồng nhưng mà họ làm cho mình free chứ họ đâu dám lấy tiền. Thì em nghĩ nhưng mà cái đấy là một cái còn nếu mà em cứ cố gắng mà em làm á thì em bị mấy lần rồi là khách hàng đó cuối cùng thì họ cũng chả mua với mình. Có cái này là trường hợp thật nhá. Cái này là em có bán một sản phẩm cho khách hàng á em quot cho họ là 15.000 nhưng mà có một bên thứ ba họ qu một cái là 10.000. Nhưng mà nếu mà em không dành cái deal đấy á mà em biết luôn cái người thứ ba đang bán cái sản phẩm in như vậy có thể bán được giá 10.000 luôn á. Nếu mà em đưa thẳng ngay từ lúc đầu ấy mà cộng với cái sự giới thiệu của em ấy thì chắc chắn là người kia sẽ kiếm được tiền. Thì nhưng mà em lại cứ muốn giữ lại để finding qua lại là chứng tỏ là của mình là tốt hơn. Thì cuối cùng thì họ vẫn chọn là cái nơi rẻ hơn tại vì họ không có khả năng với sản phẩm của mình mà họ chỉ có thể với cái khả năng là 10.000 thôi thì họ lại mua cái 10.000 đó từ một người khác mà lúc đó mình có giới thiệu cho người ta cũng đã muộn rồi. Thì cái đấy là cái câu chuyện thật xảy ra với em luôn. Thì em nghĩ là mình sẽ sẽ rút kinh nghiệm từ cái đấy để để mình có thể build được một cái mối quan hệ nó bền chắc hơn là mình không có gọi là gì? keo kiệt nữa. Cái gì mà đã không chấp nhận nó đã mất rồi thì hãy cho chấp nhận nó mất đi nhưng mà nó mất đi một cách có ý nghĩa. Và cái việc mà em xây ý định em xây dựng một cái cộng đồng nhưng mà cái cộng đồng này nó xuất phát từ cái một cái nơi mà em nghĩ là sau khi em nói chuyện với nhiều anh chị và rất nhiều người chia sẻ với em ấy là họ có một cái giống như thầy đất á nghĩa là thầy tất nhiên phải dạy về mặt tư duy rồi chứ làm sao mà ngồi đó 90 ngày chỉ để mọi người làm thực hành được. Nếu mọi người thực hành tự mọ mọi người tự vô coi video, tự vô đọc đi thì em lại cảm thấy ơ với cái việc này đằng nào mình cũng làm, đằng nào mình cũng đang làm và đang thực tập thì mình có thể chia sẻ lại cái đó cho những người người ta mới để họ có thể đồng hành với mình. Thì cái ý em làm cái này chỉ để là giống như là giúp mình giúp người thôi. Và như em đặt mục tiêu là trong cái lớp 10x nó có rất là nhiều cái grouping và rất nhiều cái flash sau đó. Nhưng mà nếu mà mình không có mục tiêu thì mình sẽ không học. Thì đơn giản là em biết mình cần học cái gì thì sao không mình vô đó mình học. Mình học xong mà mình không làm, không chia sẻ thì nó cũng phí. Thì thôi mình có một cái group thì có một tuần á à anh chị ơ hôm nay em mới học được cái khóa bán hàng này của thầy này. Thầy làm 5000 đô. Bây giờ em ngồi em tổng hợp lại và em sẽ chia sẻ và em cạp line nó như thế nào và kinh doanh của em thì mọi người sẽ nghe em nói và mọi người tự động sẽ có cái reflection với kinh doanh của mình. Thì khi mà dưới góc nhìn của một người mới làm như em thì ta nhiên là nó sẽ phù hợp với cái tầng suy nghĩ của họ hơn. Họ sẽ dễ tuyết hơn. Là mình vừa lợi cho mình mà vừa lợi cho người khác mình cũng được cơ hội là mình ôn lại kiến thức. Thì em thấy nó rất là hay. Đằng nào mình cũng phải học. Thì và khi mà rất nhiều người họ học được cái đó và chỉ cần một người mà quay lại cám ơn mình thôi, đừng bóc phố mình thôi thì em nghĩ cái cơ hội kiếm tiền của mình sẽ nhiều hơn. Dạ em xin hết. Dạ. Ok. Anh Duy sau khi mà mà Khoang chia sẻ cái điều đấy thì anh thấy thế nào? Anh đã hiểu hơn về cái câu chuyện hôm qua em nói không? Anh có hiểu hơn về cái cái hôm qua thầy nói. Thế nhưng mà anh vẫn cứ nhấn mạnh một điều rằng là ví dụ anh đang làm cái nghề mà thực chứ anh đang từ chối khách hàng ấy. Anh không phải khó khăn về việc kiếm khách mà anh khó khăn ở cái việc mà anh anh tìm ra một cái hướng đi mới. Đó thì anh có thể là chia sẻ lại cái câu chuyện của anh để ở đây mọi người cũng có thể là có góc nhìn cho anh. Và cái việc cho đi thì bây giờ anh vẫn đang cho đi mà. Anh vẫn đang cho đi và anh khó khăn ở cái việc mà tìm một cái hướng đi mới như hôm qua bảo với thầy là ví dụ cái mô hình này anh làm đế cái ngưỡng này anh cảm thấy là bây giờ nó nó chạm rồi [hắng giọng] mà để anh phát triển tiếp thì anh cũng không biết là phát triển theo hướng nào nữa. Mà nói thế nào cho mọi người hiểu nhỉ? Ví dụ như hôm trước mình có xem cái thế để em sẽ nói cho anh cho anh chị để anh chị hiểu cái bối cảnh của anh Duy ha. Thì anh Duy đang làm một việc là dịch vụ kế toán. Thì dịch vụ kế toán ở đây có nghĩa là gì? Đấy là một dịch vụ mà nó làm dịch vụ theo cái ngôn ngữ người ta gọi là done for you ha. À hoặc là một dạng agency ấ anh chị thì có nghĩa là gì? à anh ấy có thêm nhiều khách hàng nữa thì anh sẽ phải tuyển nhiều nhân viên nữa. Thì cái mô hình này nó sẽ thú vị đến rằng là già anh ấy có thể kiếm được tiền ngay và luôn cũng như là kiếm được tiền rất đều. Đấy nhưng mà vấn đề là anh ấy không thích cái việc này nữa bởi vì càng nhiều người thì anh ấy phải quản lý càng nhiều đó. Và anh ấy a giống như là anh ấy muốn rằng là kiểu nhân cái số tiền của anh ấy lên. Nhưng mà anh ấy lại cũng có cảm giác là anh cũng không thích lấy ngành kiểu kế toán này nữa. Đúng không anh? Đúng rồi. Anh không thích ngành kế toán hay là anh không thích rằng là làm dịch vụ mà anh vẫn thích cái việc là chia sẻ về kế toán? Thực ra thì cái như thầy nói cái ngành này nó rất là hay cái là có tiền ngay này và có tiền đều này. Có nghĩa là khi qua đăng ký một cái hợp đồng thì có chỉ một lần thôi nhưng khi anh ký một cái hợp đồng nó cứ theo anh tầm 5 năm thôi. Tháng nào tiền nó cũng về. Đấy thì câu hỏi của em rằng là anh anh không thích rằng là làm dịch vụ hay là anh vẫn có thể chia sẻ về kế toán hay như nào? Tuy nhiên thì cái công việc đấy thì nó đi kèm với những rất nhiều những cái rủi ro mà khi mình mở rộng ra thì cái rủi ro nó lại đi tỉ lệ thuận cùng với những cái việc đấy. Cho nên là nó là những cái rào cản mà nó cứ kéo mình lại kéo mình lại xong mình lại làm ít đi, làm ít đi thôi, không cần làm nữa. Thế xung mình thì do những cái quy định nhìn ra ngoài những cái quy định mới của nhà nước. Dạ. Do những cái quy định mới của nhà nước. Thế nên rằng là cũng có những rủi ro hơn đến với cả à anh ý. Đấy. Thì sau khi mà học ở trong 10x thì lúc đầu anh ấy đã định giá đâu đấy có 3 triệu 5 triệu gì đấy thì em cũng không rõ lắm. Nhưng ngày hôm qua thì anh bảo là anh đã trạc những cái đơn hàng rằng là 10 triệu 20 triệu nhưng mà trạc 10 triệu 20 triệu thì cũng chỉ lên đến thế thôi. Và bây giờ thì anh ấy trước đây là anh ấy nhận rất là nhiều khách. Khách nào ấy cũng nhận tuy nhiên rằng là bây giờ thì anh ấy đã bắt đầu chọn lọc khách hơn đúng không anh? Thì chỗ nào mà không đúng thì anh phải chỉnh sửa cho em nhá. Nh không lại thành cái việc là m phé đúng rồi nó đúng rồi đấy. Được chưa ạ? thì có nghĩa rằng là đóng tiền 10x là bây giờ là gọi là lãi rồi đấy. Bây giờ rằng là muốn lãi hơn nữa. Giống như hôm qua rằng là vừa nghe phát rằng là anh ấy chia sẻ rằng là đáng nghĩa là học cái chương trình là 90 ngày này rằng là thôi không lấy lại tiền nhưng mà nghe Đức nói rằng là ô lại còn được chuyển tiền vào trong cái việc là 1 năm nữa. Thế là lãi ngồi cười lúc đầu tiên lại gọi điện phát là ngồi cười gọi là phơ lơ luôn. Lãi lãi lớn quá rồi đó. Đúng rồi. Đấy thì đấy là cái câu chuyện của anh ý. Đấy là cái câu chuyện của anh của anh Duy là anh Duy anh ý đây à đấy có chị Mai truyền ra chia sẻ với anh đây. Em chào anh Duy. Em kể một cái câu chuyện có thể là là nó cũng hơi giống câu chuyện của anh vì em nghe thấy một cái cụ từ anh nói là anh cái công việc của anh nó có tính chất nguy hiểm, động chạm pháp luật đúng không? Vâng. Đấy thì cũng không phải là câu chuyện của em đâu mà em kể một cái câu chuyện của chị gái em thì cũng có cái tính chất là ban đầu chị ấy làm một cái công việc có tính chất liên đới pháp luật. Tức là nó có rủi ro về pháp luật ấy. Thì chị ý là chị trước đây là chị ấy là một cái cán bộ về địa chính và chị làm ở một cái khâu mà theo kiểu rất là màu mỡ về mặt phong bì. Ấ kiểu thế nghe nó kiểu thế là công việc nhà nước. Nhưng chị ở cái phòng mà chuyên là làm sổ đỏ cho dân ấy. Đấy thì khi mà chị trong cái phòng của chị ý thì lại chị là người làm chính cái người dạng như kiểu key person và chuyên là đề xuất lên sếp để sếp ký các cái hồ sơ sổ đỏ ấy thì càng ngày luật nó càng thắt chặt giống như công việc của anh ấy thì chị thỉnh thoảng chị sẽ phải đi các cái đời sếp ấy thỉnh thoảng chị phải đi lên tòa án để họp cùng với sếp để giải trình xem là nếu mà ông sếp mà ký sai ấ là chị ý sẽ cũng sẽ bị liên đới. Thế là công việc nó có cái tính chất là có rủi ro về mặt pháp luật như vậy ấy thì chị ý mới mà công việc nó cũng rất là nhọc nhá. Tại vì bây giờ công việc nhà nước nó không còn như ngày xưa đâu mà công việc nhà nước bây giờ nó rất là nhọc và hồi trước ngày xưa cái vị trí của chị lại rất là nhọc vì bản thân là một key person sau đó công việc nó lại phải đi giải quyết với cái công dân. Xong nó lại có cái áp lực của sếp là sếp thì đút tay túi quần không làm chuyên môn cứ đẩy hết cho nhân viên kiểu thế. Thế là lúc nào 9:00 tối cũng mới bắt đầu về đến nhà. Đấy. Vậy thì tức là tính chất công việc nó vừa có rủi ro về mặt pháp luật. Thu nhập của cơ quan nhà nước thì lại thấp. Xong là bản thân thì lại bị căng thẳng rồi mất nhiều thời gian, không có thời gian dành cho gia đình và không có thời gian để tận hưởng cuộc sống dành cho bản thân. Thế cuối cùng là cách đây độ khoảng 4 năm thì chị em mới chính thức là bỏ cha công việc nhà nước đấy đi làm sang một cái công việc hoàn toàn mới mà đấy là cái công việc mà chị ấy cảm thấy là từ xưa chị ấy hứng thú đấy là công việc trồng cây, công việc công việc liên quan đến cây và kinh doanh cây. Thì chị lợi thế của chị gái em là chị Lào Cai là chị ở gần cửa khẩu thì bắt đầu là chị nhập hết cây của Trung Quốc sau đó chị phân phối ra là như kiểu dạng buôn ý sau đó phân phối ra cả nước Việt Nam. Thế là chị cứ làm bình tĩnh khoảng 4 năm nay thì tóm lại là bước ngoặt của chị là thấy công việc nó có rủi ro về mặt pháp luật và thấy công việc là mình không chủ động được cuộc sống mà mình không làm chủ được cái quỹ thời gian của mình không có thời gian dành cho con cái và mình bị kiệt sức và thu nhập thì lại không không nhiều hoặc là nếu thu nhập có không không thu nhập nhà nước thì bị khống chế rồi nhưng nếu như tính chất công việc của anh Duy thì thu nhập của anh là nó theo kiểu là nó tỉ lệ thuận với công sức anh bỏ ra thì thì mình muốn có tiền thì mình lại rất kịt quệ về mặt sức lực vì mình không có đòn bảy kiểu thế thì em cảm nhận công việc của anh nó sẽ dễ bị ghi tình trạng như vậy tại vì bản thân là chị gái của em nữa và anh rể của em nữa là chị gái khác cũng làm công việc kế toán thì em rất hiểu vì bản thân chị ấy cũng nhận hai anh chị ngày xưa cũng nhận như anh xong là mọi người cắt dần ấy vì nó bị mệt ý xong là đặc điểm của kế toán thì nó hay dồn vào những cái đợt gọi gọi nghề của anh gọi là cái đợt những cái đợt báo cáo ấy nó bị dồn dập hết vào một cái thời điểm đấy. Giống hệt như cái công việc của chị Lý mọi khi chị chia sẻ ấy là đến cái đợt mà phải nộp à theo hạn mức của nhà nước là tháng quý này là phải nộp báo cáo là bắt đầu là bạc tóc kiểu thế nên là đặc thù công việc của anh em thấy cũng rất là mệt ấy, rất là mệt luôn. Vậy thì em kể một cái câu chuyện như thế thì tức là bản thân là mình có một cái lựa chọn về một cái đam mê khác của mình hay không? Thì bây giờ cuộc sống của chị ấy cũng rất là thong thả. Chị ấy tự làm thôi và thu nhập thì nó cũng phải ít mấy lần so với ngày xưa rồi. So với công việc nhà nước mà cứ bây giờ chị cứ thong thả chị đi vừa làm vừa đi du lịch. Cứ khoảng 3 tháng là đã đi du lịch theo kiểu khám phá rồi đi chơi khắp Việt Nam. Kiểu thế cuộc sống nó cũng ung dung tự tại lắm. Thì em kể một cái câu chuyện chia sẻ với anh Duy ạ. Cảm ơn cảm ơn chị Mai ạ. Tóm này cứ đi thiền về nộp lơn cho vợ xin nghỉ việc. [hắng giọng] Đó thì em cũng kể cho anh Duy cũng như mọi người cái hành trình của em thì anh chị cũng sẽ biết rằng là mọi người cứ hỏi rằng Đức ơi Đức làm thế nào để à làm những việc mà mình yêu thích đi du lịch này kia mỗi tháng 1 năm thì em hiện giờ đang là 3 tháng em đi thiền 3 tháng em đi chơi. Em đang ở Phú Thọ này. Hôm qua thì chiều hôm qua mới lên đấy. Chắc là chiều chiều tối nay thì em lại về. [hắng giọng] thì làm bảo là em làm việc đấy. Thì nó bắt đầu từ năm 2020 khi mà em bắt đầu sau cái khóa thiền 30 ngày lần đầu tiên về thì em mới nói với anh chị rồi đó. Lúc đấy em nhớ là ngày số 25 26 khóa thiền thì em thấy rằng em có một cái năng lực đó là em có thể là thay đổi người khác nên rằng là em không muốn đứng đằng sau những cái người mà em trước đây là em xây dựng ra rất nhiều người lên. Nhưng mà đây là một cái ví dụ khác nữa anh chị nhìn thấy ở đây hiện tại thì anh chị thấy là cái người mà thực ra là anh chị biết đầu tiên ấy đấy là Thảo chứ anh chị không có biết em đầu tiên được chưa ạ? Thì trước đây em còn không có lên mạng xã hội nhiều cơ, không có làm gì nhiều cơ. Bây giờ thì còn cái việc là hoạt động ở trong cộng đồng bắt đầu làm YouTube thì mọi người biết đến em nhiều hơn. được nhưng trước đây thì em gần như cũng không không phải là cái người biết nhiều được chưa ạ? Có nhưng mà không phải quá nhiều. Thế em có cái năng lực như vậy và em tin rằng là sau khoảng 70 ngày thì anh chị cũng đã cảm nhận được rằng ồ hình như Đức có một cái cách nào đó để thay đổi được cái góc nhìn của mình về thế giới. Thì trước đấy em làm gì? Thì trước đấy thì em cũng làm giống những việc cũng không phải là giống như anh Duy đâu nhưng mà em chỉ tập trung vào một thứ duy nhất thôi là kinh doanh kinh doanh kinh doanh kiếm tiền kiếm tiền kiếm tiền kiếm tiền và nó cứ bế tắc ở trong cái việc đấy cho đến khi em nghe được một cái video của một cái ông này là ông a ông này là mỗi một năm kiếm khoảng 100 triệu đô thì đến một ngày ông ấy gặp một cái ông kiếm được vài tỷ đô thì cái ông vài tỷ đô đô này ông ấy mời ông này đến đến hình như Dubai hay là gì đó thì ở một căn nhà ở một cái căn phòng rất là lớn ông ấy chỉ xuống ông bảo nhìn mày nhìn thấy gì không thì bảo nhìn thấy nhà nhìn thấy gì ừ đúng là nhìn thấy nhà thật thì ông ấy hỏi một câu là thế bạn biết cái sự khác biệt của người kiếm được tỷ đô và người kiếm được 100 triệu đô là gì không thế ông kia ông ấy bảo là thế mà tôi biết được thì Tôi đã kiếm được tỷ đô rồi chứ không phải là kiếm được tră triệu đô. Thì ông ấy nói một việc đó là cái người mà kiếm được tỷ đô á nó giống như tôi thì tôi sẽ làm một việc là một tuần thì tôi chỉ làm việc có 3 ngày thôi, còn 4 ngày tôi không làm việc. Ông bảo wow why? Tại sao vậy? thì ông ấy giải thích [hắng giọng] là bây giờ trong cái chuyến đi này thì tôi đã rủ bạn đi đến đây và bạn nhìn thấy những cái quang cảnh ở đây. Còn nếu mà bạn ở nhà thì bạn làm sao mà nhìn được những quang cảnh ở đây. Và cách mà một cái người tỷ phú người ta làm á để trở thành tỷ phú thì không phải là việc chăm chỉ mỗi ngày. Và bạn cứ chăm chỉ mỗi ngày và bạn làm việc là tạo ra tỷ tỷ đô được thì câu chuyện là không. Để tạo ra tỷ đô nó là những bước nhảy. Và những bước nhảy đấy thì bạn cần có những thông tin mới, những ý tưởng mới chứ không phải là việc cải tiến. Thế nên rằng là tôi sắp lịch của tôi như sau. Đấy là ngày thứ năm, thứ sáu, thứ bảy à không thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật và thứ hai là 4 ngày. [hắng giọng] Tôi luôn rảnh bốn ngày đó để ví dụ như là có một người bạn của tôi ở Luân Đôn có alo cho tôi thì tối ngày thứ năm thì tôi sẽ bay sang Luân Đôn. Sau đó thì tôi sẽ ở cùng bạn tôi là thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật và thứ hai. Và thứ hai tôi sẽ về để thứ ba, thứ tư, thứ năm thì tôi sẽ làm việc và tôi sẽ giải quyết tất cả các công việc mà tôi cần phải làm vào ba ngày đó. Và sẽ như thế nào nếu như mà có bốn ngày tôi ở cùng bạn tôi ở Luân Đôn và bạn tôi cho tôi xem cái này, tôi xem cái kia. Thì thực tế đấy là những cái cơ hội được mở ra với tôi là như vậy. Và khi em nghe được cái câu chuyện đó và sau đó thì em nghe được những cái câu cách thức khác thì có một cái chiến lược mà em đã nói với mọi người đó là chiến lược Freedom Friday. Chiến lược Freedom Friday. Chiến lược Freedom Friday có nghĩa là gì? Là vào thứ sáu thì thay vì mình phải làm việc thì chúng ta sẽ kết thúc công việc lúc 4 gi. Và chúng ta làm những việc mà chúng ta yêu thích. Có thể yêu thích là cái việc là giống như chị Mai vừa đấy nói là làm cây cảnh thì ai bảo là làm cây mà kiếm được tiền đâu. Nhưng vừa rồi chị Mai thấy rằng là chứng minh rằng là cho anh chị đấy là câu chuyện thật là sao ạ? Là làm cây cũng kiếm được tiền. Và em có thể nói cho anh chị rằng là ở bất kỳ lĩnh vực nào, ở bất kỳ ngành nghề nào đều có triệu phú anh chị. Do đó thì không phải là là cái gì nữa rồi mà làm như thế nào bạn chỉ cần vào trong cái ngành nghề đó bạn thay đổi cái cách thức làm đi là bạn chắc chắn có thể triệu phú. Bán tăm cũng có thể triệu đô được mà anh chị. Bán lá chuối cũng triệu đô được mà. Thế nên rằng là kết thúc công việc lúc 4:00 sau đó thì rằng là tuần sau thì 3:00, tuần sau nữa thì 2:00, tuần sau nữa thì 1:00. Và cứ như vậy sau khoảng 8 tuần thì chúng ta có ngày thứ sáu và chúng ta dần dần chúng ta thay đổi nữa thì dần dần có ngày thứ bảy, dần dần có ngày chủ nhật. Chúng ta không cần phải làm xuyên đêm nữa. Cái câu tự là không phải là cái từ là không phải làm nhá. Và chúng ta có lựa chọn để chúng ta làm. Và em nói với mọi người rất nhiều lần thôi. Em không bao giờ đưa mình ở cái việc đấy là mình phải làm mà mình được lựa chọn làm. Nhưng mà hầu hết mọi người đều ở đang ở trong tình trạng là phải làm. Và anh chị muốn thay đổi cái việc đó thì không phải cuộc đời không phải thay đổi giống như là ngoặt một phát rồi bảo việc no anh chị đang có rất nhiều người phụ thuộc. Hãy làm một việc chính là dùng những gì mà anh chị đang làm, những kỹ năng anh chị đang có và thay đổi mỗi khi dần dần. Và em hay thường lấy một cái ẩn dụ đó là giống như cái toa tàu á, cái con tàu nó muốn chuyển đường day ấy thì nó không quặt một cách 90°ộ nó sao mà ạ? Nó có bước chuyển từ từ anh chị. Nhưng hầu hết mọi người đều không muốn cái chuyển từ từ đấy. Mặt vắt mai kiếm luôn luôn luôn luôn. Cái gì cũng luôn luôn luôn luôn luôn luôn. Thế nên là cái sự đau khổ mới đến diễn ra anh chị. Cái người có sức chịu đựng tốt nhất là cái người sẽ chiến thắng. Anh chị ok. Bây giờ mình cảm thấy không thích, mình cảm thấy đau đớn nhưng mình vẫn cố gắng chịu đựng, mình vẫn cố gắng mình làm để làm sao ạ? Để mình làm dần dần như làm những việc mình yêu thích. Thì tương tự việc kiếm tiền cũng tương tự như thế. Anh chị muốn thay đổi tình hình tài chính của anh chị đúng không? Anh chị đang kiếm được 10 triệu giảng sự. Giả sử như vậy thì bắt đầu bỏ 1% ra cái việc đấy rằng là thay vì trước đây là mình tiêu hết cả 10 triệu là tiêu 100% chi phí 100% thì bây giờ mình bỏ ra 1% đi. Mình chỉ tiêu 99% thôi thì tự dưng mình có 1% tích tích lũy. Xong dần dần mình có 2% dần dần là 3% dần dần là 4% dần dần là 10% dần dần là như thế. Hãy tưởng tượng nó giống như vết dầu loang anh chị. Và nếu như mà cái điều này sự thật nó diễn ra rằng là một cơ số ở đây nó khoảng 70 80 người nhưng mà ít nhất là khoảng 30 người là là họ đã bị mất tiền rồi. Nhưng mà em đã sẽ nói với họ rằng là ok họ vẫn sẽ chiến thắng ở trong cái cái việc là 90 ngày này bằng việc là em sẽ chuyển cái số tiền mà họ đóng đặt cọc ở trong cái chương trình này qua cái chương trình 1 năm. Vậy thì 30 người nhân với cả 10 triệu là bao nhiêu tiền anh chị? là 300 triệu cộng với cả khoảng 40 người này đi ứ cứ cho rằng là trong 40 người này là lấy lại được tiền đi thì có 20 người là 50% không muốn đi theo em nữa, không đi cùng với em nữa thì em vẫn có thêm 200 triệu nữa là 500 triệu. Vậy thì 500 triệu có nghĩa làằ gì? Là mỗi tháng em thu nhập khoảng 50 triệu. Thế anh chị thấy rằng là có đủ hít thở không anh chị? Em đang lay lắt để duy trì hơi thở thôi anh chị. Được chưa ạ? Em lắt hơ. Và anh chị biết điều gì không? Cái chương trình sức cái chương trình bí mật cuộc sống này là cái chương trình không liên quan gì đến những gì em làm trước đây cả. Bởi vì trước đây em làm gì? Em làm kinh doanh, em làm bán hàng, em làm marketing mà nó không liên quan gì cả. Cái chương trình sức khỏe nó cũng không liên quan gì đến cái chương trình mà em có anh Tuyến ở đây anh anh Tuyến xác nhận cho em cái anh Tuyến hình như hôm nay chưa có đây không có ở đây nó không liên quan gì cả cái chương trình về mối quan hệ nó không liên quan gì đến việc mà em làm marketing bán hàng ở đây cả và anh chị đến với em ở đây cũng làm việc là liên quan đến cái việc là kinh doanh và bán hàng muốn c kiếm tiền cũng không liên quan gì cả. Nhưng bây giờ anh chị cảm thấy rằng hứng thú và anh chị muốn bỏ tiền ra để anh chị tham gia. Khi mọi thứ trong cuộc sống của anh chị đồng nhất với nhau thì lúc đó anh chị có được sự tự do. Thì sự đồng nhất ở đây là gì? À cái sở thích của em, em làm những cái chương trình này bởi vì em giải quyết cái vấn đề của em. Vấn đề của em là em muốn có một cái gì đó nó đồng nhất, nó tổng thể em quản lý được ở trong cuộc sống của em. Vấn đề của em là sức khỏe, em muốn nâng cao sức khỏe của em lên, của gia đình của em lên. Vấn đề của em là cái việc là tâm trí của em rất là loạn lạc. Em chỉ biết rằng là lúc đấy rằng là 2017 em có biết gì đâu. Em thấy rằng họ đi thiểm xong nó thấy tốt thì bắt đầu tốt thì mình cứ làm những việc mà tốt cho bản thân mình, tốt cho người khác. Và sau đó thì khi mà mình giải quyết vấn đề của mình rồi thì trong cái quyển của Navara Ravica đưa nói rất là hay. Khi mà có một người có vấn đề hay là bạn giải quyết vấn đề của bạn ấy thì có hàng trăm hàng triệu người ngoài kia cũng đang có vấn đề giống y như bạn và nhờ có internet thì bạn dễ dàng để tìm được những người đó. Và anh chị là một trong số những người đó. Nhờ có internet em tìm được anh chị và nhờ internet mà anh chị tìm thấy được đ em. Có người ở Tây Ban Nha này, có thể là ở Mỹ này, có người ở rất là nhiều nơi khác nhau, có người Hà Nội này. Và cái ki rất là quan trọng ở đây là gì? Cái ki rất quan trọng đấy là em làm những cái chương trình này đến bây giờ là khoảng 5 năm nay em cứ làm miễn phí thế thôi. Em làm miễn phí thế rằng là giống như là Quang nói đấy thì mọi người cứ thấy rằng mọi người cảm thấy thay đổi cuộc sống. Có những người như là chị Năng này, chị Năng là một trong những người tham gia đầu tiên này. Nếu anh chị xem những cái video cũ nữa, có rất nhiều người và sau một khoảng thời gian họ nói ra ô cuộc sống của họ thay đổi. Đấy. Và một trong những cái điều mà em cảm nhận được sự rõ ràng nhất đó là vào tháng 0 năm 2024 là khi em tham gia cái việc là school game thì mọi người quay trở lại mọi người nói rằng Đức ơi Đức để mình ủng hộ bạn để mình ủng hộ bạn để anh ủng hộ em để chị ủng hộ em và cứ thế nó diễn ra anh chị thì trước đây em vẫn kiếm tiền từ công việc kinh doanh, việc marketing, bán hàng nhưng bây giờ những cái số tiền mà em kiếm được từ những cái chương trình về thay đổi bản thân thân về những cái việc như là đào tạo như này nó bắt đầu nhiều hơn rất nhiều rồi anh chị. Và có một sự thật là người ta đến với bạn bởi vì lời chào hàng của bạn nhưng người ta ở lại với bạn vì con người của bạn. Bởi vì em dạy những chương trình như thế này. Thế nên là một cơ số người ở 10x và một cơ số người ở chậm những trình giá cao hơn người ta renew anh chị. Bởi vì người ta không tìm được những cái nơi nào đang hướng dẫn cho họ như thế này. Và có một vài người thì người ta đã có thể là không renew nữa và người ta ra ngoài. Nhưng có sự thật là sau một khoảng thời gian rất ngắn rồi, họ nhìn thấy những người đang ở trong đó vẫn renew tiếp. người ta thấy đi rất nhanh anh chị. Và ngày hôm qua thì anh chị thấy rằng là Thảo có post một cái việc đấy rằng là em vừa đã trả 9000 đô. Cái việc em trả 9000 đô đấy không phải là bởi vì em cần cái thông tin đó mà em trả 9000 đô bởi vì cái những cái con người ở trong đó anh chị. Và trong cộng đồng đấy thì có những cái người người ta làm việc là người ta thường xuyên remind em rằng là ồ tôi họ đã bán hàng giá cao này, họ đang vẫn giữ trách nhiệm này, họ đang làm việc rất chăm chỉ này. Đấy để em remind mà wow những cái người 20 tuổi mà họ kiếm được. Ví dụ như ở trong cái tuần vừa rồi thì School News là Samen có chia sẻ một cái bạn gọi là kid. Em không nghe chính xác là bao nhiêu tuổi ở trong cái video đấy nhưng mà sao v gọi là kid có nghĩa là đâu đấy khoảng dưới 18 tuổi mà bạn ấy đang kiếm được khoảng 230.000 đô một tháng thì những cái bạn trẻ như vậy thì em mới thấy rằng là wow ngày trước em kiếm được trong h lúc mà em 25 tuổi em kiếm 1 triệu đô em đã thấy rất là tự hào rồi em cảm thấy rất thú vị thôi nhưng mà bây giờ có những bạn trẻ bạn ấy giỏi hơn bởi vì công nghệ bởi vì những thứ khác em bảo wow it's inspiring nó truyền cảm hứng đó thì một cái Thông điệp em không chỉ là nhắn cho anh Duy mà nhắn cho mọi người đây đó là hãy bắt đầu. Và hôm qua em có nói với anh Duy một việc đấy là cái lý do tại sao mà anh không bắt đầu anh biết không? là bởi vì anh anh đang nghĩ rằng anh phải bỏ anh phải làm như này và thực tế là có rất nhiều những cái thứ ràng buộc ở anh còn trước đây anh cứ cũng bỏ cái ngân hàng nhưng mà anh ấy ôn in vào cái việc kế toán và sau 5 năm 6 năm anh anh cũng không thể hình dung được một việc đấy chính là anh ấy có thể có sự tự sự tự do như này anh có thể kiếm được số tiền như này có thể chúng ta không bao giờ có được sự rõ ràng khi chúng ta bắt đầu cả chúng ta chỉ có sự rõ ràng ràng khi chúng ta bước đi anh chị chúng ta chỉ cần biết cái hướng thôi. Hãy bước đi. Không quan trọng là anh chị đang kinh doanh lĩnh vực nào. Bởi vì trong bất kỳ lĩnh vực nào thì nền tảng của nó vẫn là con người. Chị em nhắc lại nhá, không quan trọng là anh chị kinh doanh lĩnh vực nào bởi vì nền tảng kinh doanh luôn luôn là con người. Bây giờ giả sử anh Duy không thích kế toán nữa, không sao cả. Mọi người đã biết đến anh với kế toán, hãy lấy kế toán đấy là một cái nơi để thu hút người đi và bắt đầu thay đổi cái chủ đề đi. Thay vì kế toán thì làm cái thứ khác mà anh thích. thì dần dần thay đổi dần thay đổi dần thay đổi dần thì dần dần những cái thứ anh thích dần dần nó sẽ chiếm và áp đảo cái việc tức là anh không thích là kế toán thì đấy là cách nó an toàn hơn so việc là mình ngoặt một cái mình bỏ cái công việc đấy bởi vì anh Duy đang có rất nhiều người đang phụ thuộc ít nhất là có ba đứa con đấy có vợ nữa thế nên là ngoặt phát thôi nghỉ là toàng này anh chị được chưa ạ là toàng anh chị. Và khi anh chị đi học một vài những cái ngày ngày mai ngày mai đúng không? Ngày mai thì anh chị đi học một vài những cái phần liên quan đến đến tài chính em sẽ em sẽ show cho anh chị nhá. Em không biết là anh chị đang có nhìn thấy không. Đợi anh đợi em một tí em thết lập cái này lại. Nếu không thì anh chị sẽ không nhìn thấy. Anh chị có đang nhìn thấy anh chị đang nhìn thấy cái gì? Anh chị đang nhìn thấy cái offline quản lý này chính không? Có có thầy ạ. Anh chị đang rồi thì với những anh chị nào mà ngày mai đi học á thì ở đây một cơ số những anh chị là chưa đi học được thì em làm một việc để là tổng hợp lại cho anh chị ha. Thì cái phần mềm mà anh đang em đang sử dụng đấy là anter. Thì em rất là thích dùng cái anter này bởi vì nó tổng hợp cho em rất là nhiều thông tin và rất là nhanh. Đấy thì chị Mai thay vì cái việc là chị có thể là chị ngồi xem thì chị vẫn xem nhưng mà đây là cái thông tin tài liệu em có thể cung cấp cho anh chị để ít nhất anh chị biết cái outline cấu trúc của hai ngày liễn ra là gì. Khi anh chị biết cái outline cấu trúc của chương trình là gì thì anh chị sẽ đến đến nghe theo một cái vị thế hoàn toàn khác ha. Được chưa? Nó giống như mình biết cuốn sách rồi thì hôm đấy mình sẽ đến và mình nghe cái công cái thông tin nó chi tiết hơn. À đáng nhẽ hôm nay em làm một việc là kiểu demo cho anh chị về hệ thống bí mật cuộc sống đấy nhưng mà có một vài chủ đề nên là em chúng ta cứ dự định rằng là à ngày 70 anh chị nhá. Có nghĩa là ngày 70 chúng ta sẽ bắt đầu trong vòng 20 ngày sắp tới em sẽ demo cho anh chị. Còn hôm nay là ngày 60 mươ mấy ạ? 67 hay 68 gì đấy. 68 Dạ. Và một cái nữa đấy là em hỏi anh chị là anh chị có muốn rằng là 5:00 ngày mai anh chị vẫn vào không? Hay là anh chị muốn rằng là nghỉ ngơi à và sau đó thì để học tiếp thì để em hỏi anh chị thôi. Bởi vì hầu hết những anh chị ở đây thì đều đang đi sẽ đi học cái chương trình tài chính tâm an. Còn anh chị thích chơi cái điều gì em sẽ chơi được hết. Chỉ sợ anh chị là đầu óc đến 5:00 anh chị lú lẫn anh chị vào không được thôi. Vì ngày mai chắc chắn là sẽ 10: 11 gi anh chị sẽ về. Anh chị em em xin anh chị ý kiến học chứ thầy ngày mai mà không vào nhá. Mai học đến đêm rồi rồi. Nghỉ cũng được thầy ạ. Cho bên Mỹ nghỉ một hôm. Dạ. Mai gặp ba la. Thực ra là ở đây vợ vợ em nói là nghỉ rồi. Vợ em thì cả kể như nào cũng nghỉ. Được chưa ạ? Có học hay không học thì vợ em vẫn nghỉ. Nhưng mà vợ em đã nói rồi ra lệnh là nghỉ rồi. Còn đâu em thì em hỏi anh chị cho vui thôi. Còn em biết chắc chắn câu hỏi là nghỉ rồi nhá. Người ta thầy ơi thầy Mai thế là mình học đến khoảng 10:00 tối hả thầy? Đúng rồi ạ. Em không dám chắc đâu nhưng mà tùy nhưng mà em nghĩ là khoảng 8 9:00 là chắc chắn đó. Còn 10 giờ thì chưa chắc đâu. Nhạâng thì chị sắp xếp một tí xem là đồ ăn cho mọi người cái bữa phụ chị đang thấy học sâu thế thì đói lắm à. Ô thế thì thế thì phải đặt luôn cả bữa tối rồi chị Loan ạ. Ừ đấy đặt thêm cái bữa phụ chiều chị thấy đói chứ thầ cũng không học để em để em nhắn chị Loan á. Thì ở đây có anh Khải thì ngày hôm qua thì đi đến anh Khải thì anh ấy bảo là cái số lượng người lớn như thế mà gặp vấn đề như thế thì một trong những điều mà chị Loan có thể làm đấy là anh có chị có thể liên hệ với anh Khải thì anh có cái loại cơm cuộn mà ở của Đài Loan ấy thì ăn rất là sạch sẽ nhá. không cần phải có hộp xốp hay gì cả thì mọi người mua và bọn em ăn rất là nhiều rồi thì rất là ngon cũng là rất là bổ dưỡng thì anh em sẽ kết nối với cả chị anh Khải thì mọi người thích thì mọi người ăn cái đó nếu không á thì chúng ta sẽ mua cái hộp xốp vào mà ở trong cái hội trường thì người ta hình như là không cho ăn đâu. Nên là chị ấy rồi thầy Đức cái đấy chị đã cũng tính xong rồi mai đã cho mượn văn phòng rồi. Vâng. Thế thì đấy cái quan trọng là chị thấy học muộn thì chị nghĩ là phải tính thêm cái bỗ phụ thì chị cứ nhắn tin với anh Khải em thấy là buổi chiều mà ăn cái cơm cuận đấy cũng ok mà. Vâng thì cái quan trọng là không cho ăn ở trong đấy thầy ạ. Chúng ta đi ra ngoài thì không ngồi đâu. Không sao cả. Thì chị ở gần đấy thì mà tức là chị có cái nguồn lực thì chị có thể hỗ trợ cho mọi người vì một cơ số người đang ở Sài Gòn này kia họ ra họ cũng không quen ấy. Dạ vâng vâng ạ. Ok thì em sẽ tiếp tục anh chị nhá. Chúng ta sẽ khoảng 10 khoảng 10 15 phút nữa thì để em tổng hợp cho những anh chị nào mà có thể là không đi học được, anh chị cũng có hiểu cơ bản về cấu trúc của cái việc là tài chính. Còn những anh chị nào đi học được thì anh chị sẽ nghe nghe chi tiết hơn. Bởi vì ở trong cái buổi đó thì anh Hùng sẽ kể rất nhiều những câu chuyện thực tế. À và anh chị có cái outline này thì anh chị sẽ nắm vững hơn. Thì cái việc tổng quan về tài chính này thì định nghĩa là tài chính cá nhân thì không dừng ở cái việc là quản lý thu chi đơn thuần nữa mà nó một hệ thống toàn diện len lỏi về mọi khía cạnh trong cuộc sống. Thì anh chị sẽ thấy rằng là cái khía cạnh tài chính là một trong khía cạnh trong 12 khía cạnh. Thì nó với những anh chị nào làm bí mật cuộc sống rồi thì anh chị thấy rằng là tất cả 12 khía cạnh này nó sẽ tác động lẫn nhau và khía cạnh tài chính cũng không ngoại lệ. Nó sẽ tác động đến tất cả các khía cạnh khác trong cuộc sống của anh chị, trong các khía cạnh khác trong cuộc sống anh chị nhá. Thì đấy là cái việc đầu tiên đấy. Còn nếu mà chúng ta chỉ nghĩ đơn thuần cái việc thu chi ấy mà chúng ta không có cái hệ thống, có cái tư duy hệ thống về việc là tài chính tác động các khế hạnh khác ấy, chúng ta sẽ gặp vấn đề. Đấy, quyết định đến giáo dục này, mối quan hệ này, nghề nghiệp này, từ thiện này, tất cả mọi thứ. Thực trạng là mọi người phần lớn là vận hành tài chính theo bản năng, không có kiến thức dẫn đến việc là thiếu tự tin và bất ổn khi ra quyết định. Thì em cũng đã nói rồi, chúng ta sẽ có hai vấn đề là vấn đề do tiền gây ra và vấn đề không do tiền gây ra. Thì bởi vì chúng ta thiếu kiến thức, thế nên là lúc nào chúng ta cũng gặp cái vấn đề về thiếu tự tin. Nó giống như bây giờ khi chúng ta thiếu kiến thức về thuế, thiếu kiến thức về tài chính thì đúng là lúc nào cũng bị gặp vấn đề rằng là ơ cái này mình làm đúng hay không đúng, làm đúng hay không đúng. Thì cái điều duy nhất anh chị cần phải làm. Bây giờ có AI rồi nó rất là dễ. Anh chị lấy tảo tải những cái tài liệu được chưa ạ? Về thuế, về những cái quy luật, những cái pháp luật ấy, những cái quy định của pháp luật ấy, anh chị vào và mang cái việc đó lên trên AI nó sẽ tổng hợp cho anh chị và anh chị sẽ hiểu là lý thuế nó diễn ra như nào, cách đóng thuế ra sao, cái ngành nghề của mình như nào được chưa ạ? Thì đấy là cách mà em đang làm để hiểu hơn về những cái thứ liên quan đến pháp luật ha anh chị nhá. Thì mình thiếu cái thông tin hay kiến thức ở chỗ nào thì mình bị trả giá rất là lớn anh chị. [khịt mũi] Mục tiêu cuối cùng. Mục tiêu cuối cùng thì không phải là làm giàu bằng mọi giá mà đạt được sự tình bình an về tâm trí. Kinh doanh đầu đầu tư chỉ là phương tiện và bình an là đích đến nhá. Cái câu này là một câu chốt rất là hay mà lý do tại sao mà em lại rất là thích và em giới thiệu anh chị đến cái khóa học này. Bởi vì rất nhiều người và rất nhiều những chương trình về tài chính cá nhân người ta không chốt được cái câu này anh chị. Người ta không chốt được cái câu này luôn. nhá. Người ta chỉ nói với anh chị rằng là quản lý tài chính là phân lọ này, phân nọ kia, làm như này, lấy tiền chỗ này đập vào chỗ kia. Đấy là cái duy nhất. Người ta chỉ nói về phương tiện thôi, người ta không nói đến cái việc đích đến này. Được chưa ạ? Đấy là lý do vì sao mà em nói là cái chương trình này rất khác biệt cho dù anh chị đi học cái chương trình tài chính cá nhân nào đi chăng nữa. Được chưa ạ? Bởi vì chỉ có những người bị sập rồi người ta mới hiểu điều này. Rồi có năm yếu tố liên quan đến quản trị. Được chưa ạ? Thì rất nhiều người mọi người chỉ nói về cái việc này thôi là dòng tiền hoặc là chi phí hoặc là thu nhập thôi. Đó nhưng mà anh Hùng anh sẽ nói thêm những hai yếu tố nữa là tài sản hay là nguồn vốn. Anh chị có thể là nốt lại cái việc này. Tài sản là gì? Là những gì bạn sở hữu. Và cái sự khác biệt của anh hùng và những người khác đấy là mọi người chỉ đo lường tài sản hữu hình nhưng có những thứ vô hình nữa là tài sản của anh chị. Ví dụ mối quan hệ có phải tài sản không? kiến thức là tài sản không? Kinh nghiệm là tài sản không? Nhưng chúng ta không được nói tới ở đây thì đấy là sự khác biệt của chương trình tài chính, quản lý tài chính của anh Hùng anh chia sẻ và chương trình tài tài chính khác nữa nhá. Nguồn vốn, tiền tạo ra từ đâu? Là tiền do bản thân hay là vốn vay? Thì cũng rất nhiều người không nói đến cái điều này. Được chưa ạ? Ví dụ chúng ta có nhà có xe nhưng tiền đấy đến từ vay ngân hàng nó khác hoàn toàn việc là tiền do anh chị tự tự đưa có có thu nhập là từ dao động kinh doanh. Cái này rất nhiều người nói rồi. Cách thức vận hành là cố định hay biến đổi? À cái này cũng là hay này. Được chưa ạ? Dòng tiền được chưa cần phân biệt rõ lợi nhuận và dòng tiền thì nhiều người không phân biệt cái này. Phương thức vận hành tài chính cá nhân thì đây cũng là sự phát biệt cũng khá lớn này. Đây thì cái câu chốt anh chị có thể chụp ảnh lại nhá. Đây là một cái câu chốt gọi là rất quan trọng anh chị nhá. Và cái câu chốt này em nghĩ là sẽ cứu sống rất nhiều người. Đấy là thứ nhất đấy là không trộn lẫn mô hình. Chúng ta có ba mô hình là tài chính gia đình, tài chính kinh doanh và tài chính đầu tư. tuyệt đối không hy sinh tài sản, tài chính cá nhân cho các hoạt động kinh doanh và đầu tư. Đây là cái câu chốt mà rất nhiều người gặp phải. Chúng ta bán nhà, bán xe đi để chúng ta đi đầu tư và kinh doanh thì không khác gì chúng ta đậu bán nhà bán xe đi để chúng ta đi đánh bạc anh chị. Bởi vì 99% cái vấn đề của kinh doanh là lỗ, anh chị là thất bại anh chị. Chỉ có 1% là lãi thôi, là 1% là người còn sống thôi. Và chúng ta làm kinh doanh để làm gì? Để kiếm tiền để nuôi gia đình anh chị chứ không phải lấy tiền của gia đình để nuôi công việc kinh doanh nhớ anh chị nhá. Thế nên là ở trong cái lúc Covid ấy em nói rất nhiều người rằng nếu không được thì nói với cả nhân viên giải tán đi. Tại sao phải giải bán nhà bán xe để nuôi nuôi gia đình người khác? Được chưa ạ? Nhưng mà kệ đấy là của họ. Mình nói là về của mình thôi. Được chưa ạ? Sự cân bằng là cân bằng giữa thịnh vượng vật là vật chất và tinh thần là bình an. Được chưa ạ? Chúng ta có rất nhiều những cái cách thức để nâng cáo tư duy khác nhau. Đấy thì ở đây em cũng có nói về chi tiết về năm tài sản là gì. Đó thì cách thức em làm thôi. Cách thức em làm đấy rằng là có cái tài nguyên về tổng quan tài chính cá nhân này. Đấy cái từ đường link mà anh Hùng anh đã gửi trước ấy và chị chị Mai Nguyễn chị cũng đã gửi lại cho mọi người rồi thì em lấy những cái file này được chưa ạ? Em đưa vào trong cái conter của em thôi. Sau này em làm việc em hỏi đáp với nó. Đấy thì cách thức là anh chị không có là anh chị phải làm thủ công thôi. Anh chị lấy cái anh chị lấy cái cách thức anh chị học này. Anh chị vào cái bản chép lời này này. Copy cái bản chép lời vào và tổng hợp nó vào một cái file. Sau khi đưa cái file đấy vào trong cái việc là cloude lên dùng clouder anh chị nhá. Đừng dùng TBT. Sau đó anh chị vào anh chị hỏi. Khi anh chị hỏi như vậy thì anh chị nắm được cái tổng quan của cái chương trình đó. Được không anh chị? Thầy có link không hả thầy? Thầy có cái link tâm tài chính Tâm An đấy gửi cho chị không? Chị Mai Nguyễn chị vừa chia sẻ trong nhóm chat Mai tí nữa chia sẻ cho mọi người ở trong cái phần Messenger nhá. Đó chị ok rồi đó. Chị đang bế con nên là chưa nói được. Cảm ơn chị Mai. Được chưa anh chị? Thì đấy là cái phần là liên quan đến chuẩn bị trước chương trình. Thì anh chị chuẩn bị trước chương trình mà dùng AI để học như thế thì nó rất là nhanh để anh chị nắm được cái nắm được cái outline và có cái cấu trúc ở trong đầu. Và đừng chỉ ngồi xem xong nhá. Thì cách thức em làm ấy đó là sau khi mà em làm cái này xong á đây đây em chỉ cho anh chị cách đây là cách học. Khi mà anh chị dùng cái AI để chép ấy thì thường thường mọi người có AI để trep xong mọi người làm một việc chính là bỏ bỏ lơ anh chị. Thì chúng ta c file này này chúng ta tạo một cái page mới sau đó thì chúng ta đưa những cái file để chúng ta vào đây được chưa? Sau khi đưa cái file vào đây để anh chị làm gì thì anh chị lấy được những cái thông nguyên tài liệu. Sau đấy anh chị dùng cái con AI này là cái con của Notion ấy, anh chị bảo nó sắp xếp lại theo cái cấu trúc cho anh chị thì nó sẽ điền những cái thông tin chi tiết vào cho anh chị và anh chị đọc những cái file đó thì anh chị hiểu cái cấu trúc rằng là toàn bộ chương trình diễn ra là gì. Được chưa ạ? Bởi vì mỗi một lần mình hỏi nó lại ra kết quả khác nhau thì mình có lơi để lưu chữ nó lại chứ đừng chỉ đọc thông tin không thôi. Đọc thông tin không thì không có ý nghĩa gì cả. Anh chị đọc thông tin xong anh chị phải lưu lại. Lưu lại xong phải cấu trúc lại cái thông tin đó thì lúc đấy cái việc học nó bắt đầu nó diễn ra. Được chưa? Anh chị hiểu chưa? Thì đấy là cách thức em học đấy để em nghiên cứu cái chủ đề nào đó. đó thì anh chị lưu vào, anh chị lưu vào thì sau đó thì anh chị lưu vào xong đó thì mình sẽ cấu trúc ở trong cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống trong những ngày tiếp theo thì anh chị sẽ thấy là các cái cấu trúc, các cái đường link, các cái thông tin nó được liên kết lại với nhau và những cái thông tin mà mình tìm này nó sẽ gắn với những cái chủ đề nào đấy, những cái dự án nào đấy, những mục tiêu nào đó, những cái tầm nhìn nào đấy của mình. Đó thì các cái thông tin nó được đồng nhất với nhau. Đó, anh chị thấy cái demo cuối cùng này có ok không? Anh chị có muốn kiểu những cái điểu demo như vậy thì em sẽ demo cho anh chị ở trong những cái buổi sau về hệ thống bí mật cuộc sống ha. Rồi chúng ta sẽ kết thúc ở đây. Rồi anh Duy chia sẻ điều mà anh chị cảm thấy anh cảm thấy thú vị trong ngày hôm nay. Đấy mọi người hôm nay là ngồi hỗ trợ anh đấy nhá. Thì cảm ơn thầy cũng như cảm ơn tất cả mọi người đã góc ý cho mình, hỗ trợ mình. [hắng giọng] Điều anh nhận thấy là anh phải thay đổi thôi. Còn thay đổi như thế nào thì chắc là hiện tại bây giờ thì anh cũng chưa nghĩ ra. [khịt mũi] Nhưng mà sau khi nghe thầy nói chuyện thì tự nhiên anh ngồi anh nghĩ một cái việc là tại sao mà có cái trong vấn đề của mình trong đầu của mình mà mình nói ra nó cũng không mạnh lạc được. Mà nghe thầy nói thì nó lại cứ mạch nạp nó rõ ràng vấn đề thì luyện tập anh một trong những cái việc là mạch lạc mà em có được em nói luôn đấy là do thiền đó thì khi mà anh có cái việc thiền đấy thì một trong những việc đấy là anh có sự rõ ràng về tư duy ấy. Khi anh rõ ràng ở bên trong tâm, tâm anh không bị chạy loạn thì anh bắt đầu rõ ràng cái việc là tư duy. Người ta rằng là khi mà thiền thì trí tuệ nó đi lên là như thế. Nếu như anh xem lại những cái video mà em nói những năm 2015 chẳng hạn đó thời điểm đỉnh điểm nhất thì có cái việc là anh Phong với cả Diệu Hoa ấ anh có thể nói lúc đấy em nhớ là ngày mùng 01 tháng 04 năm 2015 em tổ chức cái chương trình khoảng 12 người 18 1000 người đến nhưng mà chỉ có 12 người ngồi trong hội trường thôi. Em nhảy lên sân khấu em em cãi nhau em chửi nhau với cả những người lớn tiếng với những người ở bên dưới mà nó buồn cười lắm anh chị. Được chưa ạ? 100 người họ hỏi rằng là bây là tại sao lại những chương trình đây là chương trình miễn phí mà tại sao bạn lại bạn lại sắp xếp tôi ở ngồi ở dưới tại sao những người kia lại ngồi ở trên tại sao lại như thế? Ui giời lộn hết cả tùng phèo lên cơ. Buồn cười lắm nên rằng là em cũng chả trải qua việc đấy. Mọi người nghĩ rằng là em nói như thế này là đã tốt lắm rồi nhưng mà thực ra là so với em là tốt của em trước đây thôi. Nhưng mà với những người như là Thảo hoặc là những người ví dụ sáng ngày hôm nay với Hiếu Ngô chẳng hạn chẳng ăn thua gì cả, chẳng ngă là bạn ấy các bạn ấy nói hay hơn em nhiều. Đó thì em thì đơn giản là có sự rõ ràng thôi. Còn các bạn ấy nói hay đấy, nói đi vào lòng người hoặc là cô Đan Mi chẳng hạn nó chơi kiểu em mà kiểu có cái kiểu nói của cô Đan Mi nữa thì chết với em đấy. Được không anh? Rồi thì chị Mai đi. Chị Mai chia sẻ vừa bế con vừa chia sẻ đấy. Người ta phải như thế. Ờ hôm nay chị ấn tượng ở cái là thầy đã chia sẻ một lần rồi là cái cách học mà mình học từ cái video của à từ cái YouTube tức là để mình tiết kiệm thời gian và mình cấu trúc lại cái thông tin theo cái sắp xếp mà mình mình dễ nhớ dễ. Ok mẹ ơi mẹ rồi đấy. Trời ơi nói là đó. Ok. Vâng. Thì trước bây giờ ngồi mà nghe video đấy thì thứ nhất là đôi khi cũng không hiểu và không cấu trúc được. Còn đâu là khi nào mà cần thì em sẽ dành thời gian để em nghe video. Nếu mà cái video đấy rất là ấn tượng thì em sẽ dành thời gian để em nghe video đấy [âm nhạc] về chi tiết. Thế còn không thì em sẽ lấy cái outline cái lấy cái cấu trúc của nó. Cần nội dung chi tiết thì em bắt đầu ngồi và nghe chi tiết. Thì nhờ có AI thì nó giống như cái việc là chúng ta đọc sách cũng thế thôi. Thì cái video chính là cái cuốn sách được được trải ra theo chiều ngang. Đó, video chính là cái cuốn sách được trải ra chiều ngang. Thì rất là nhiều người cứ chăm đầu vào đọc sách và đọc nhiều sách nhất có thể. Nhưng cái vấn đề đấy là đọc sách để làm gì. Nên là em có ai nên là em lấy outline cuốn sách này, lấy outline của cái video đấy. Em thấy rằng là cái video đấy nó nói những thứ linh tinh không thú vị, không hay. Những thứ đấy em đã biết rồi, em đã làm được rồi thì em thôi bỏ qua. Chị cũng thấy cái cách học theo theo chữ nó nó linh hoạt cho người học hơn là cái dạng video. Video mình cứ phải học theo kiểu tuyến tính từ đầu đến cuối à nghe thì nó cũng buộc phải ngần đấy cái thời gian của cái video. Video video hai tiếng thì mình phải bị ngốn mất hai tiếng. Chứ còn nếu mà định dạng tex ấy thì mình tùy biến được cái độ dài để tiếp nhận thông tin mình kiểm soát được về mặt thời gian. Thế tìm dữ liệu hôm sau đọc nó nó đọc lại nó nhanh hơn. Mình chỉ tìm được đúng cái chủ điểm mình cần thôi. Dạ. Thì nếu như mà chị Mai là một người có nguồn lực thì đây là cách mà em khuyến khích chị làm. Chị thuê một bạn trợ lý có thể bà trả 2 triệu 5 triệu cho cái việc đó. Em thì trả khoảng 3 triệu 1 tháng. Thì bạn ấy mỗi một ngày bạn ấy làm khoảng 2 tiếng 3 tiếng thực ra là sinh viên cũng được. Thì chị làm một việc đế là nếu mà ví dụ em có rất nhiều khóa học chương trình đào tạo hoặc là những cái video em xem thì em làm một việc chính là em bảo bạn ý sẽ làm một về download cái video đấy về. Sau khi download video đấy về xong thì em sẽ hướng dẫn bạn ý. Thực ra cũng không cần phải hướng dẫn thì bạn ấy sẽ làm một cái cách thì thường thường sẽ lập một cái tài khoản YouTube riêng. cái video đấy lên để ở cái chỗ private hoặc là unlist để là sao? Để cái YouTube nó sẽ transcript cái nó sẽ lấy được cái transcript. Sau khi lấy cái transcript xong thì em lấy cái transcript đấy để vào trong notion và em lấy cái transcript đấy thì em đăng ký một cái tài khoản clouder thì cái tài khoản cloude của em em đăng ký hẳn cái việc là 100 đô một tháng. Được chưa ạ? thì bạn ấy sẽ làm việc rằng là à lấy cái bởi vì trp thì nó sẽ cách dòng nó không lung lung rất là từa lưa đúng không mọi người sẽ nhìn nó rất là từa lưa thì sẽ lấy cái đó em đưa vào trong cái clouder để nó định dạng lại không xóa từ không xóa chữ nó chỉ đơn giản là định dạng lại cái việc là tiêu đề à khúc này khúc kia thôi. Thì em sau đó thì bạn ấy sẽ lấy lại cái cái cái phần định dạng đó bạn ấy đưa luôn vào bên dưới cái video mà bạn ấy đã lao load và bạn ấy upload lên trên Notion. Thì Notion có một cái thú vị đó rằng là nó chứa được cả những cái video là những cái video nặng à hình như là dưới 2 GB nó vẫn có thể up được loạt được lên. Thì thứ nhất đấy rằng là giả sử như cái YouTube nó bị mất chẳng hạn hoặc là sao đấy thì mình vẫn có video để xem lại. Vậy cái quan trọng đấy rằng là em luôn luôn học qua tex chứ em không học qua cái việc đấy chính là à video. Rất ít rất hiếm cái việc đấy là em học qua video. Thì tại sao em lại lưu chữ những theo cái cách như vậy và em lại mất công mất sức để làm cái việc đấy? Bởi vì notion hay làằng AI à notion nói riêng hay là AI nói chung là nó chỉ đọc được text. Nên cái nguồn dữ liệu của em nó rất là lớn ở trong cái notion của em. Và khi em hỏi bất kỳ cái chủ đề nào đó thì em đều có những kết quả mà em vừa ý. Why? Là bởi vì những cái thông tin mà em đưa lên trên notion đều là những thông tin em chọn lọc. Được chưa? Thì nếu mà chị Mai có cái nguồn lực thì chị có thể tham khảo cái cách của em. À em nghĩ là chị sẽ có nhiều cái góc nhìn hơn theo cái góc như vậy và học theo như vậy. Được chưa ạ? thì em có nguồn lực như vậy nên rằng là anh chị thấy rằng là em có rất là nhiều những thông tin mới, những cái góc tiếp cận mới. Vẫn là cái chủ đề cũ thôi nhưng mà em có góc tiếp cận mới. Và cách nói mới là bởi vì em có một cái một cơ số những người đấy. Thì cái người mà quản lý những việc đấy thì hiện giờ toàn bộ mọi người trong team của em thì đều đều được quản lý bởi chị Kim. Bởi vì một trong những kỹ năng thì chị Kim quản lý được 1000 người thì việc là chục người có quản lý được có gì vấn đề gì đâu. Được chưa ạ? thì em có chị Kim để quản lý những việc đấy cho em. Còn những việc nhiệm vụ của em và Thảo là làm thế nào định hướng à making còn chị Kim sẽ là managing kiểu vậy. Đấy mọi người có thể tham khảo rồi. Câu hỏi hay. Dạ vâng ạ. Thầy ơi cho em hỏi là có em có một số cái video mà em học một cái khóa học em record lại ấ sau đấy là em up lên YouTube thì nó lại không có cái bản chép lời lời dịch thì em lại không summarize text được ấy thì thầy có hỏi hỏi Google hỏi Google đấy là do để mình chia để ch publish hay là private hay là cái gì đó thì hỏi lý do tại sao lại như thế được chưa ạ còn hầu hết những cái video bây giờ áp lực loan lên luôn thì ai nó sẽ là ở nhầm Google nó sẽ lấy cái transcript cho mình được chưa ạ? Nếu mà không có transcript thì mình có thể ở trong Super Whisper á nhưng mà thực ra thì Super Whisper nó chỉ làm được những cái đoạn ngắn thôi. Còn những đoạn kiểu hai tiếng 3 tiếng thì nó cũng không hoạt động họ work một cách hiệu quả đâu. Bởi vì nó cái những cái việc đấy nó rất là tốn credit. Dạ. Được chưa ạ? Thì nó có những cái dịch vụ ngày trước ấy thì nó có những dịch vụ như là R này kia thì REV này kia nó là những cái dịch vụ để lấy text từ video. Nhưng bây giờ thì có công nghệ, có AI này kia thì nó rất là dễ, rất là nhanh. Và cách đơn giản nhất đấy là upload video lên trên YouTube. Đó thì có một bạn mình có nguyên thực ra không phải một bạn đâu, mình có hai bạn để làm đó. Nhưng mà một bạn bây giờ vừa nghỉ xong thì mình lại tuyển thêm một bạn mới. Dạ cảm ơn Thành. Thế thì sau đó thì mình làm một việc nữa chia sẻ luôn tiện lời thì chia sẻ luôn. Đấy là mình làm một việc nữa đấy là tất cả những cái tài liệu hoặc là upload từ trên school mình cũng đồng bộ nó vào drop notion. Lý do tại sao để làm một việc đĩa là đồng bộ giữa hai nơi. Ở trong Notion thì mình sẽ dùng AI để chế biến hoặc là tìm những cái thông tin hoặc là tìm những cái khóa học nó rất là dễ. Đó. Còn ở trên ở trên school thì mọi người sẽ thấy cái vấn đề đó là mình có rất nhiều những cộng đồng khác nhau, có rất nhiều khóa học khác nhau bị overlay overlap có nghĩa rằng là bị chè lến nhau. Thì bây giờ dùng cái việc là ở trên school để sắp xếp lại mọi thứ là nó sẽ nó sẽ dễ dàng hơn bởi vì nó nó có những cái bảng biểu, có những cái view khác nhau nên mình thích cái kiểu view nào, view này, view kia thì nó rất là dễ dàng. Đó thì đấy là cách mà mình đang sử dụng và mình nói rồi mình kiếm tiền sử dụng hai công cụ là chính là một là school và hai là notion. Mọi người không tin kệ mọi người. Còn mình thì vẫn cứ làm như thế. Mọi người cứ đi tìm hết cái website này, website kia. Như mình nói rồi, chỉ cần có hai thứ thôi. Một là school và hai là notion. Mọi người sẽ kiếm được và print rất nhiều tiền từ việc đó. Và cái quan trọng là đơn giản, nhẹ nhàng và có tính kế thừa nữa. Nên rất nhiều người cứ bảo làm website này, làm website kia thì mình tại thời điểm này mình nói là no không. Và mình tin rằng là với cái hệ thống này có thể kiếm được khoảng 10 triệu đô một năm là việc đơn giản. Với hai công cụ Notion và school không gì khó cả. Còn chắc tất nhiên là trên 10.000 Nhìn 10 triệu đô thì có thể là cần phải có những cái công cụ khác. Nhưng mình đã nhìn thấy những người dùng những công cụ rất đơn giản như là Google như là School họ kiếm được những con số như thế. Dạ. Chị Mai chị bảo là chụp cái gì đây? À tí nữa em gửi cho mọi người không sao đâu, không cần phải chụp đâu. Tí nữa em gửi cho mọi người cái file này. Có gì đâu em tổng hợp lại cho mọi người gửi lại file cho mọi người. Rồi thầy cho xin lại bản về nội dung hai ngày học được không? Đâu có bản nội dung hai ngày học đâu. Đấy là cái phần mà em bây giờ em mới hiểu cái của chị Nga Thanh. Em không có nội dung hai ngày học mà em có cái phần mà anh hùng anh gửi để nghe trước khi học á thì em lấy cái đó để em coi chứ không phải là em có nội dung hai ngày học đâu nhá. Rồi chúng ta kết thúc anh chị chị Hằng à hàng đoàn thấy một thế giới mới chưa chị? Thế ngày mai là nghỉ Zoom hả thầy? Ngày mai ngày kia chúng ta sẽ có hai ngày để mọi người đi học. Vâng. Thứ hai để cho mọi người còn đi học chứ em thì em bởi vì thực tế rằng là em thường là 10 10 gi 11 gi em đi ngủ và 3:45 là em dậy. Chẳng qua là mọi người thôi là mọi người không quen với cường độ làm việc như vậy là mọi người lên mà mọi người kiểu đầu óc nó loạn lên