Hello anh chị. Em sẽ trước khi em add anh chị vào các nhóm để anh chị có thể làm bài tập với nhau thì em muốn hỏi anh chị là anh chị có câu hỏi nào đến thời điểm này không? Có cần hướng dẫn gì thêm không? Em sẽ hướng dẫn cho anh chị. Anh chị có nghe thấy em nói không ạ? Đọ th ok chị có cần hướng dẫn gì thêm trong quá trình mà để bắt đầu làm hay không thì em sẽ hướng dẫn thêm cho anh chị. Còn nếu không thì em sẽ đưa anh chị vào các nhóm và chúng ta sẽ có thầy ạ. Thầy hướng dẫn lại một lần nữa đi ạ. Ok. Rồi anh chị nhìn thấy màn hình em sẽ share màn hình của em cho anh chị nhá. Em sẽ gửi lại cái biểu mẫu bí mật cuộc sống này cho anh chị nhé. Rồi em đã gửi cho anh chị được đó. Rồi thì việc của anh chị đó là chúng ta đang có 12 khía cạnh nhưng mà thực tế chúng ta chỉ có 11 thôi. Còn khía cạnh số 12 chúng ta sẽ có một bộ câu hỏi để gộp 11 khía cạnh đến lại và tạo thành một cái tạo thành một cái a bức tranh toàn thể thì nó giống như việc là chúng ta xây một ngôi nhà thì chúng ta cần phải thiết kế từng cái căn phòng trước. Thì 11 cái điều này, 11 cái điều trước đó là 11 cái căn phòng mà chúng ta cần thiết kế cho một ngôi nhà và khí cạnh số 12 đó là cái ngôi nhà hoàn thiện của nó. Thì đấy là cái a cái chìa khóa để chúng ta thiết kế được cuộc sống chúng ta. Bởi vì cuộc sống chúng ta không chỉ có một khía cạnh mà chúng ta có 12 khía cạnh. Và thực tế rằng là chúng ta có thể chia rất là nhiều kiểu khác nhau. Giống một ngôi nhà á thì người ta có khoảng là một cơ số phòng. Có những người người ta có phòng đồ phòng nhưng mà khi mà chia theo 12 cái cạnh này thì nó sẽ toàn thể và tổng thể cho một cái ngôi nhà à nhất. Được chưa ạ? Chúng ta có thể chia thành 5, chia thành 7, chia thành 8. Đó thì tùy vào cái việc là của mỗi người nhưng mà chúng ta cứ lấy rằng là 12 khí cạnh này cho nó dễ ha. Đó thì mọi người hỏi là lý do tại sao là 12 thì em cũng đã nói với anh chị rồi, nó là cái con số thôi, cách mà chúng ta chia thôi. Và việc của chúng ta ở đây rằng là chúng ta sẽ à ghi ra với mỗi một khía cạnh chúng ta luôn luôn có bốn cái phần tức là niềm tin này, tầm nhìn này, mục đích này và chiến lược. Thì lý do chúng ta mà lấy niềm tin là cái việc là đầu tiên bởi vì đơn giản thôi là niềm tin là cái nó sẽ quyết định rằng là chúng ta có tiếp nhận hay không tiếp nhận một cái điều gì đó được chưa ạ? Có tiếp nhận hay không tiếp nhận một cái gì đó. Đó thì nếu mà tầm nhìn thì chúng ta có xem một cái video sức mạnh của tầm nhìn rồi. Thì chúng ta muốn trở thành cái con người chúng ta muốn trở thành thì việc đầu tiên chúng ta cần phải có một giấc mơ đã. Sau đó chúng ta sẽ có những chiến lược hành động để biến nó thành một cái tầm nhìn. Được chưa ạ? Rồi tiếp theo mục đích thì tại sao? Bởi vì lý do thì to hơn. Khi mà lý do đủ lớn thì cái việc là cách làm như nào trở nên rất là đơn giản và chiến lược và cách thức mà anh chị sẽ làm nó cái hướng mà anh chị sẽ làm nó là gì thì anh chị sẽ dành thời gian để làm nó được không chị Loan? Được chưa thì chúng ta sẽ làm nó ở trong cả 11 cái khía cạnh và chúng ta block lại block cái thời gian nó lại để chúng ta dành thời gian để chúng ta làm. Thì có những cái công cụ để hỗ trợ ví dụ Super Whisper chẳng hạn thì anh chị dành thời gian để nếu anh chị cài rồi thì anh chị có thể là ví dụ như bật chạy em chẳng hạn được chưa ạ? Anh anh chị anh chị bật nó lên đó thì để đây thì em đã bật cái super whisper lên này. Đó thì khi anh chị bật lên thì anh chị nói thì nó sẽ ra chữ đó đem tắt đi thì nó sẽ ra chữ này. Đó thì nó sẽ hỗ trợ cho anh chị trong quá trình mà anh chị làm. Thì đấy là những cái công cụ để hỗ trợ. Còn nếu anh chị chưa có công cụ hỗ trợ thì không sao cả. Thì chúng ta viết bằng tay thôi. Chúng ta gõ bằng tay. Sau đó thì hết cái khoảng thời gian mà anh chị làm là khoảng 1 tiếng thì em sẽ à thông báo cho anh chị và nói với anh chị rằng là chúng ta có thể dành thời gian để chia chia sẻ và trao đổi với nhau. Và chúng ta sẽ làm một việc là ví dụ như là em sẽ có một niềm tin rằng là không có sức khỏe là không có gì. Được chưa ạ? Sức khỏe quan trọng nhất. Sức khỏe quan trọng hơn tiền bào. Ví dụ đây là một cái niềm tin của em chẳng hạn thì em sẽ bắt đầu là chia sẻ với cả nhóm à tại sao lại có niềm tin này. Được chưa ạ? Thì nếu mà chọn tiền bạc và chọn sức khỏe thì em sẽ chọn rằng là sức khỏe hơn là chọn tiền bạc. Mọi người hiểu không ạ? Thì chúng ta bắt đầu là chúng ta lại bắt đầu là một việc là chúng mang ra chúng ta chia sẻ và em có thể rằng là thông qua cái việc này em có thể kể một kể một câu chuyện ý là không phải chúng ta không cần phải ghi vào đây nhá hoặc là anh chị có thể ghi một vài cái từ khóa đây bởi vì câu chuyện nó giúp chúng ta xây dựng niềm tin đó và cứ như vậy thì cả nhóm bắt đầu là trao đổi và tương tác với nhau thì đấy là cách thức mà chúng ta sẽ làm ở trong những cái ngày sắp tới. Được chưa chị Loan? Được ạ. Chị hiểu rồi thầy ạ. Cảm ơn thầy. Ok. Thầy ơi. Có câu hỏi ờ theo thầy thấy là làm cái này á nó sẽ tốt hơn là mọi người work tự làm hay là mình vừa làm vừa trao đổi với những người khác thì tại vì em ờ để mình nói lại nhá. Chúng ta sẽ dành thời gian để tự làm trong vòng khoảng 1 tiếng. Sau 1 tiếng đấy xong rồi chúng ta mới dành thời gian để trao đổi. Ok. Được chưa ạ? Và trong cái quá trình trao đổi thì vừa nãy mình nói rồi. Đó là việc đầu tiên mình nói lên cái ý đó. Ví dụ sức khỏe là điều quan trọng nhất. Sức khỏe quan trọng hơn tiền bạc thì mình sẽ nói rằng là khi mà mình sẽ kể rằng là năm 25 tuổi thì lúc đấy là mình à kiếm được rất nhiều tiền nhưng mình không có sức khỏe, mình không có ABCZ. Thì bởi vì cái câu chuyện ấy nó sẽ lan tỏa từ người này qua người khác và khiến cho người ta tạo ra niềm tin. Đó là lý do vì sao mà hiện thực sẽ giúp cho chúng ta xây dựng được niềm tin. Nhưng mà sau đó mình phải trải nghiệm đó. Việc đầu tiên mình phải nghe từ người khác đã được chưa ạ? Khi mà mình nghe rất là nhiều những câu chuyện của những người khác thì dần dần nó hình thành lên cái niềm tin cho mình. Niềm tin được xây dựng thông qua câu chuyện, thông qua những hiện thực mà người mà mình nhìn thấy của Quang, mình nhìn thấy của những người khác thì mình tin rằng à điều đấy hình như là có thật thật. Thì lúc đó mình bắt đầu là lên kế hoạch mình trải nghiệm, mình thấy điều đấy có lợi thật. Ok chưa? Qua clear chưa ạ? Đó thì không trao đổi trong quá trình một tiếng sắp tới để anh chị đi work ha. Chúng ta chỉ trao đổi sau 1 tiếng đấy thôi và chúng ta sẽ làm nó trong thời gian sắp tới. Được chưa ạ? Ok. Clear rồi em sẽ chia anh thầy ơi cho em hỏi thêm một tí em xin lỗi ạ. Thầy cho em hỏi một tí là bây giờ là mình làm theo cái sức khỏe đúng không thầy? Mình cứ làm làm từng kia cạnn một đúng không thầy? Hay là sao ạ? Đúng rồi. Ai tốc độ mà người nào làm nhanh hay làm chậm đấy là tốc độ của mỗi người ha. Rồi chúng ta sẽ bởi vì là trao đổi từng từng phần từng phần một. Có thể cái phần sức khỏe này chúng ta phải mất hai ba hai đến 3 ngày thì mình sẽ theo dõi cái tốc độ của mọi người và sau đó sẽ hướng dẫn mọi người sẽ từng cái stepng cái step từng step một. Thì trong ba tuần đầu tiên mình đã cung cấp cho mọi người rất nhiều những cái thông tin khác nhau rồi. Được chưa ạ? Những cái nguyên tắc, những nền tảng mọi người. Thì bây giờ chúng ta sẽ dựa vào những cái trải nghiệm của mọi người nữa. Cộng với cả những trải nghiệm mà mình đã chia sẻ cho mọi người thì chúng ta có thể ghi nó vào được chưa ạ? Để chúng ta hoàn thành được phiên bản đầu tiên là version 1 nhé. Version 1 thì không cần hoàn hảo. Sau đó thì version 2 chúng ta cải tiến sau nữa. Xong version 3 chúng ta cải tiến sau nữa. Version 4 chúng ta cải tiến sau nữa. Giống như chúng ta làm nhà cũng thế thôi. Thì cái việc đầu tiên là người thiết kế người ta sẽ đưa cho người ta chúng ta cái bản vẽ đầu tiên version 1. Sau đó chúng ta bắt đầu xem xét lại trong quá trình mà chúng ta trao đổi xong chúng ta xây dựng. Khi mà xây dựng thì chúng ta bắt đầu là cải tiến và chúng ta càng ngày càng làm rõ. Làm rõ làm rõ. Thì việc đầu tiên chúng ta có đã sau đó chúng ta mới làm rõ. Clear chưa ạ? Rõ chưa ạ? Rõ rồi thầy ạ. Rõ rồi. Thì em sẽ chia anh chị vào các nhóm nhỏ bởi vì cái quá trình là chúng ta làm ở trong cái các nhóm nhỏ ấy thì chúng ta sẽ cáo cảm giác rằng là nó đơn giản hơn, nhẹ nhàng hơn khi mà anh chị làm một nhóm rất là nhỏ. Còn khi mà chúng ta ở trong nhóm nhóm lớn này thì có người tắt camera, có người như này, có người như kia. Nhưng mà về cơ bản đấy là anh chị nên làm một việc đấy là mở camera lên ha. thấy rằng ngẩng mặt lên thì vẫn thấy rằng là các bạn mình cũng đang làm thìu đấy là dần dần chúng ta sẽ giữ trách nhiệm và chúng ta làm hoàn thành với nhau được nhá. Rồi em sẽ đi cho anh chị vào các nhóm nhá. Đ chúng ta sẽ làm việc với nhau. Chúng ta sẽ có khoảng một tiếng để chúng ta làm ha. N ở Phú Yên Đ ơi con này buồn học rồi con ơi. Ôi Quang Minh ơi đẹp dai thế. Hôm nay phải thi rồi. Hôm nay phải thi á. Hôm nay thi m con thiếu đi học. Chào chào thầy đang đi học đây. Ok nhá. Bye bye. K chia sẻ. Rồi em muốn a anh chào mừng anh chị đã quay trở lại ha. Rồi chào mừng anh chị đã quay trở lại. Thì em muốn anh chị có thể giơ tay chia sẻ những điều anh chị đã viết và cảm nhận của anh chị như nào trong cái quá trình anh chị viết. À có điều gì anh chị à ha ra trong quá trình anh chị làm và có những khó khăn nào trong quá trình anh chị làm không thì anh chị có thể là chia sẻ ha. Chúng ta trả lời từng câu một. Điều gì à ha. Và đâu là những điều mà anh chị cảm thấy thú vị trong quá trình anh chị viết nó ra trên giấy ạ. Dạ. Hòa đi. Chào anh Tuyến ha. Em chào thầy và tất cả mọi người. Thì khi mà em làm cái bí mật cuộc sống này thì em đã làm lần thứ hai. Tuy nhiên là cái lần đầu tiên thì em cảm thấy là em không tập trung được. Ờ bởi vì sao? Bởi vì là khi mà em làm ấy thì em không hiểu câu hỏi luôn và em không hiểu là mình sẽ cần phải trả lời như thế nào và lúc đấy em cũng không hiểu cái nền tảng về sức khỏe như thế nào ấy. Em không dám trả lời luôn ấy nhưng mà thôi em cứ trả lời đại. Nhưng mà cái trải nghiệm lần này thì nó khác là ờ em nghĩ là vì là em thầy có hướng dẫn thiền và tập trung vào hơi thở ấy thì khi mà em kết nối được với tâm của mình ấ thì thì em bắt đầu trả lời được cái câu hỏi về cái phần niềm tin ấy thì trước đây em không gọi tên được các cái niềm tin về khía cạnh sức khỏe. Hiện tại thì em không chắc là em có gọi tên được không. Tuy nhiên là em thấy cái sự tập trung và mình phải suy nghĩ rất là nhiều để mà mình có thể trả lời được cái phần niềm tin. Ờ mình truy cập lại tất cả những cái dữ liệu ấy. Thì cái lúc mà em làm cái phần niềm tin thì em có hỏi bản thân là ờ vậy thì mình tin là một người như thế nào là một người có sức khỏe tốt thì em bắt đầu viết ra. Tuy nhiên có cái thứ em khám phá ra đấy là có một cái câu rất là hay khi mà thầy hướng dẫn cái phần làm sức khỏe, cái phần niềm tin ý thì đấy là phải kể ra được một cái câu chuyện hoặc một cái hiện thực. Còn trước đây thì kiểu có nghĩa là em viết ra nhưng mà có những cái thứ niềm tin ấy em không có câu chuyện và em không có hiện thực để em giải thích được luôn. thì em khám phá ra là ồ có nghĩa là những cái niềm tin mà mình cũng chưa có hiện thực và không có câu chuyện mà chưa kiểm chứng được ấy thì mình sẽ cần phải truy cập lại và xem lại là tại sao mình lại có những cái niềm tin như vậy. Có nghĩa là có những cái niềm tin em em viết ra như thế nha nhưng mà em không có thuyết phục được là vì sao mình lại tin như vậy. Và sau đấy thì em cũng tìm ra được một vài thứ gọi là lần này em làm kỹ hơn còn lần trước em làm qua loa. Lần này thì em giải thích được là vì sao mình tin như vậy. mình đã thấy câu chuyện gì, mình đã trải nghiệm cái điều gì mà khiến cho mình phải tin vào điều đấy là thật thì thì đấy là những cái thứ mà sau khi em làm em thấy trải nghiệm lần này rất là tốt ạ. Kiểu nó rất là tỉnh ấy. Còn lần trước thì nó cứ mơ mơ màng màng cứ trả lời cho xong để cho xong được 12 khía cạnh ấy. Mặc dù mỗi sáng vẫn một tiếng đều đều nha nhưng mà trước cứ trả lời cho xong đi. Nhưng lần này thì ok hơn. Lần này thì tỉnh người hơn ạ. [tiếng cười] Biết ơn thầy, biết ơn mọi người ạ. Ok. Xin chào người Hàn Quốc nhé. Mời anh Tuyến đi ạ. À cảm ơn thầy Đức đã cho anh cái cơ hội để chia sẻ. À chào tất cả các anh chị ở trong Zoom. Thì với cái nhân em ấy thì cái lần làm bí mật cuộc sống này thì cũng gọi là gì? không biết là là lần thứ bao nhiêu nữa thì em cũng làm rất là nhiều rồi. Có một cái may mắn là được thầy Đức chia sẻ cho từ sớm nên đã có cơ hội làm đề này từ rất là lâu rồi. Thì cái trải nghiệm lần này của em là thứ nhất ấy là mình làm à mình làm là một thứ thôi nhưng quan trọng hơn là mình đọc lại nó thì ờ em làm nhưng mà em không có đọc lại thường xuyên ý. Đấy và em đọc lại thì em mới thấy là à có những cái thứ này mà mình đã mình đã viết được ở trong quá khứ từ rất là lâu rồi nhưng mà mình đang chưa sống được với nó. Đó thì một cái thứ quan trọng nữa đó là mình viết ra nhưng mà mình phải thường xuyên tóc lại để nó nhắc nhều mình phải sống được với nó. Đấy. Đấy là cái trải nghiệm đầu tiên của em. Cái trải nghiệm thứ hai của em đó đó là à trong các cái bộ câu hỏi về niềm tin này tầm nhìn này, mục đích này và chiến lược này thì có những cái câu trả lời mà mình trả lời giống nhau. Tức là những cái câu hỏi đó gần như nó sẽ là những cái những cái gợi ý ấ để chúng ta đưa ra và em nghĩ nó là các góc nhìn thôi. có thể nó vẫn là một cái cục liên quan đến việc là cái cái thứ chúng ta chúng ta à chúng ta nghĩ suy nghĩ về khía cạnh sức khỏe thôi thì nó có thể là tầm nhìn, nó có thể là à mục đích, nó có thể là chiến lược hoặc nó có thể là niềm tin. Nó sẽ có các cái góc nhìn khác nhau để chúng ta nhìn vào cái khía cạnh. Đấy, đấy là cái trải nghiệm thứ hai của em. À và cái trải nghiệm thứ ba của em ấy là cái trải nghiệm liên quan đến việc là ừ mình đi vay mượn những cái những cái những cái tầm nhìn hoặc là những cái niềm tin của người khác ấy. À bản thân em nếu mà em em nghĩ là em ngồi để em tự viết ra những cái cái đó thì em sẽ mất rất là nhiều thời gian. Em nghĩ là không biết bao giờ em mới viết hết được những cái đó. Nhưng mà em thấy giá trị của việc là mình sinh hoạt ở trong một cái cộng đồng đấy, giá trị của việc là mình làm việc cùng người khácấy, được học tập cùng người khác đấy là mình rất nhanh chóng để mình vay mượn mình mình nhìn thấy hiện thực từ những người khác mình vay mượn. Ban đầu có thể mình không ý thức được về phần đấy nhưng mà khi mà mình nhìn thấy à nó có cái phần đấy tồn tại thì mình sẽ rất là dễ dàng để mình mình xây dựng được cái thứ của mình. À thì à à đấy là ba điều em ấn tượng ạ. Đấy trải nghiệm của em. Dạ xin hết ạ. Dạ ok cảm ơn anh Tuyến. Chị Loan đi ạ. Dạ vâng xin chào thầy Đức và chào tất cả các em ở trong cộng đồng Bí Mật Cuộc Sống. Nói đến hôm nay được là làm một cái khía cạnh về sức khỏe thì Lan có rất là nhiều cảm xúc với cái hành trình này bởi vì mình có một cái trải nghiệm nó rất là sâu sắc trong cái khế kệnh sức khỏe và cách đây 7 năm thì đại gia đình mình kể cả bố mẹ chồng bố mẹ đẻ và mình vợ chồng mình và các con đều gập vào tình trạng sức khỏe và mình hai vợ chồng thì là một trong những cảm thấy rất là may mắn bởi vì cái tài chính của mình ngay từ cái lúc mà lập gia đình đã hai vợ chồng đồng hành nó đã rất là tốt nhưng khi mà sức khỏe đến thì thấy mọi biến cố mình cảm thấy nó không có ý nghĩa gì hết cả. Và rất là may mắn là mình đã đi tìm cái khía cạnh sức khỏe này và mình đã mở ra cho mình một câu lạc bộ thân tâm trí. Ngày đó đã được đi học rất sâu về sức khỏe và hiểu rằng là một cái sức khỏe tốt thì nó bao gồm cả thân, cả tâm và cả trí. Thế là mình vừa mở ra có một bạn Trang bạn bảo là bạn vừa nhắn tin cho mình là chị Loan ơi, em thấy chị có câu lạc bộ thân tâm trí ở láng hạ. em ở cạnh nhà chị thì mình nhớ ra là cách đây 7 năm mình đã đi học nó và đã mở ra nó và trong 7 năm qua thì cũng không ngừng để tu dưỡng ba cái khía cạnh này và thực sự đến hiện tại bố mẹ của mình 75 tuổi rồi cả hai bên bố đang ung thư bố mẹ bên nội thì triền miên ốm và các thể loại bệnh luôn nhưng mà cái hiện tại bây giờ có thể nói rằng là bố mẹ đang rất khỏe mạnh đang rất lạc quan yêu đời và đang tận được cuộc sống thì mình càng thấy được là hiện tại mấy ngày hôm nay là đi thăm hết thông gia này thông gia kia nằm viện thì mình mới thấy là ừ đúng mình luôn luôn tâm niệm cái sức khỏe nó làm cho mình có được làm chủ cái cuộc sống của mình làm chủ cái khát vọng sống của mình nhưng mà ngày hôm nay thì khi mà được làm cái ngồi nghiêm túc làm khía cạnh này mình mới thấy là ừ mình có chất liệu, mình có giá trị và mình có trải nghiệm. Khi mà thầy là cho làm thì mình mới thấy là à ừ hàng ngày mình cũng làm nó đấy nhưng mà thực sự mình chưa nghiêm túc, chưa nghiêm túc một cách triệt để mình có thể tốt hơn nữa và nó sẽ góp phần lên cái hành trình đó là trao giá trị cho người khác về cái cạnh sức khỏe này. đó và khi mà chị làm ra cái thay đổi thói quen chị và chị cho phép bản thân chị cái yếu tố nào để giúp mình có thể đưa được cái tầm nhìn đó là một cái sức khỏe thân tâm trí và để có thể lan tỏa cho người khác thì chị bắt đầu ngồi liệt kê ra những thứ chị cần phải làm, những cái chất liệu chị cần phải làm thì chị nhìn thấy cái bức tranh sức khỏe nó rất là đẹp và nó rất là quan trọng cho mỗi hành trình một con người. Và chị thấy rằng là khi viết ra chị sẽ nghiêm túc hơn với cái việc không chỉ là ứng dụng đâu, mình ứng dụng rồi nhưng mà mình làm nó một cách rốt ráo hơn. Đó, đôi khi mình vẫn sao nhãng và mình sẵn sàng có thể biến nó thành một cái quy trình, biến thành một trải nghiệm để có thể giúp đỡ người khác thì chị thấy là nó rất là tuyệt vời thế ạ. Thì đó là cái cảm giác hôm nay chị được làm cái cái khía cạnh này. Cảm ơn thầy và cảm ơn cả nhà. Cảm ơn chị Loan. một người nữa đi. Anh chị nào thông đi. Dạ. Ờ thì em xin phép chia sẻ câu chuyện của mình ạ. Thì cái lần làm lần này á và cũng như cái lần đầu em làm thì em thấy là có một cái mà em thấy được đó là việc mà mình xác định cái niềm tin mà niềm tin giới hạn của mình á nó cũng quan trọng không kém cái việc mình xác định những cái niềm tin mà kiểu tích cực. Thì trong cái quá trình em làm lần đầu á thì cái niềm tin giới hạn nó xuất hiện rất là nhiều. Ví dụ như về cái mặt sức khỏe đi thì em thì em có xem trên nói chung là em có xem trên YouTube và em cũng được truyền cảm hứng về những cái người mà họ chạy marathon mà kiểu như chạy 100 cây á thì em cũng thích những cái đó. Thì trong quá trình mà em viết ra những cái ý tưởng về sức khỏe của mình á là mình muốn ờ chạy vòng quanh thế giới nè hay là mình muốn mỗi năm mình sẽ đi một nước nè mình chạy bộ nè. Nhưng mà có một cái mình cứ bị giới hạn hoài, tức là bây giờ mình công việc của mình chưa có ổn định hay là mình lệ mình có sức khỏe để mình mà mình chạy được 100 cây hay không thì nó có nhiều cái nó liên tục như vậy. Ờ nó nó liên tục nó chuyển ra. Thì ấy có một cái mà em tự em em làm em thấy rất là hay đó là khi mà em xác định được những cái niềm tin giới hạn của mình á thì em viết nó ra. Em viết nó ra xong rồi em bắt đầu em lùi lại em nói là tại sao cái mình lại có cái suy nghĩ như vậy. Giống như chị Hòa hồi nãy chị Hòa có chia sẻ về cái việc mà chị ngồi chị xác định lại cái cái góc rễ của của cái cái niềm tin á thì em cũng làm như vậy. Ờ thì khi mà em ngồi em viết ra như vậy á em cảm thấy là ờ mọi thứ nó rõ ràng hơn. Nó giống như cái việc mà mình làm rõ ràng cái mong muốn, cái tầm nhìn của mình. Thì dạ thì đó là cái thứ nhất. Cái thứ hai em thấy đó là cái việc mà những cái khía cạnh á lúc nào nó cũng có sự tương tác lẫn nhau. Ví dụ như trong tháng vừa rồi đi thì em đã làm một lần vào năm ngoái ha cuối năm ngoái thì đến thì em có được một cái bức tranh rõ ràng cho năm 2026 rồi. Nhưng mà trong cái giai đoạn mà tháng 1 á thì đúng như hôm qua anh anh Đức anh có chia sẻ đó là có một cái bức tranh tầm nhìn lớn và tập trung vào những thứ trước mắt, những thứ còn lại là mình lột bỏ đi hết để mình có được cái sự tập trung. Thì em thấy đúng là như vậy thật. Ờ mình có tập nhìn lớn nhưng mà mình bước từng bước nhỏ. Tại vì trên cái hành trình mà mình đi ở giữa chặn đường thì nó sẽ có nhiều cái là mình phải thay đổi cái kế hoạch của mình. Thì khi mà kế hoạch th thay đổi như vậy á thì cái nền tảng cái sức khỏe mà những cái mà em đã viết ra em em không có thực hiện được nó. Thì cái này cũng quay lại cái bài toán là mình làm sao để mình sống được với nó rồi. Ờ thì em nghĩ cái giá trị của cộng đồng tức là mình cùng nhau mình thực hiện á và mình cùng nhau mình chịu trách nhiệm với nhau á thì nó sẽ giúp cho mình đi đ dài. Thì cái mà em thấy tâm đắc là như vậy. Còn nếu như mà mình tự làm tất cả mọi thứ và dù có làm lại nhiều lần nhưng mà không có người đồng hành bên cạnh, không có người chịu trách nhiệm bên cạnh thì à sẽ rất là khó để mà à tự làm được những cái mà mình đã viết ra trên cái bản đồ bí mật cuộc sống. Dạ em xin hết ạ. Dạ ok ạ. Cảm ơn anh chị. Rồi em nghĩ rằng là chúng ta cũng đã làm xong một cơ số phần à cái phiên bản đầu tiên ở trong những phần như là niềm tin. Có những người làm xong cái phần niềm tin, có những người ở trong cái việc là tầm nhìn, có những người ở chiến lược, có những người ở mục đích ha. Và chúng ta sẽ có khoảng 2 đến 3 ngày nữa chúng ta làm phần này. Và mỗi một khía cạnh chúng ta sẽ dành ra khoảng 2 đến 3 ngày chúng ta làm. Và cứ như vậy chúng ta sẽ hoàn thành rất là nhanh thôi. À cái bí mật cuộc sống của chúng ta ở phiên bản đầu tiên. Anh chị nào xong rồi không sao cả. Được chưa ạ? Chúng ta có thể dành thời gian để review lại update thêm. Và cái việc là bí mật cuộc sống này không chỉ là một khóa học anh chị nhá. Em nói lại này. Bí mật cuộc sống này không chỉ là một khóa học giống như bao nhiêu trình khóa học khác mà nó là life work có nghĩa là cái công việc cả đời của anh chị. Anh chị cần phải dành thời gian để anh chị cập nhật và update. Mà nó chỉ kết thúc khi nào được chưa ạ? Thì cái ngôi nhà chỉ kết thúc cái bản thiết kế của ngôi nhà kết thúc khi nào anh anh lập hả chị Mai? Khi chúng ta hoàn thành xong ngôi nhà đúng không ạ? Đúng rồi. Đúng không ạ? Bản thiết kế thì thầy Dạ đúng rồi. Bản thiết kế chị hoàn thành xong khi là xong ngôi nhà đúng rồi. Khi ngôi nhà hoàn thành. Vâng. Do đó thì cái bản thự kế của anh chị sẽ hoàn thành khi anh chị cái bản thiết kế của anh chị sẽ hoàn thành. Dạ. Thì khi bản thiết kế của anh chị sẽ hoàn thành khi sao? Khi chúng ta tèo đúng không anh chị? Đó thì em nói là cái việc này nó rất quan trọng là bởi vì rất nhiều người không có cái bản thiết kế này trong tay và người ta luôn luôn muốn rằng là xây những cái ngôi nhà rất là lớn nhưng mà họ không có hút thuốc. Họ họ muốn rằng là làm những điều rất là vĩ đại, rất là nhiều những cái điều tuyệt vời nhưng mà họ không có bản thiết kế này. Đây họ luôn luôn sống ở trong giấc mơ của họ mà thôi. Và có những người thì nghĩ rằng là họ muốn kiếm tiền, có những người thì là tập trung vào con cái. Có những người tập trung vào cái này, tập trung vào cái kia. Nhưng mà về cuối cùng lại thì anh chị cần phải bản thiết kế trong cuộc sống của anh chị. Không ai nghĩ thay đổi anh chị cả. Được chưa ạ? Anh chị là chủ nhà của chính ngôi nhà của mình. Và ở đây thì anh chị đã có cái công cụ để anh chị làm điều này. Đó thì tất cả mọi kỹ năng em nói lại cho anh chị nhá. Bởi vì ở đây có một vài những anh chị ở trong 10x, một vài những anh chị ở trong cái việc là người học việc, một vài anh chị ở trong cái việc là make it viral. Em nói lại cho anh chị, anh chị có thể ghi điều này vào. Mọi kỹ năng đều là sự lãng phí thời gian nếu không có tầm nhìn. Em nói lại nhá, mọi kỹ năng thì là đều là sự lãng phí thời gian nếu anh chị không có tầm nhìn, nếu anh chị không biết đi về đâu thì cái việc mà anh chị làm và anh chị cố gắng anh chị làm chẳng giúp anh chị có được gì được. Nhưng mà ở ngoài kia thì người ta rất là chú trọng đến việc là bạn cần phải có kỹ năng. Bạn cần phải có kỹ năng, bạn cần phải có kỹ năng. Đúng, kỹ năng rất quan trọng nhưng nếu chúng ta có kỹ năng và chúng ta không biết đường đi của chúng ta như thế nào. Ok. Và nếu anh chị không biết đường đi của mình như thế nào thì em đã chia sẻ cho anh chị cái điều gì ạ? Nếu bạn không biết điều bạn muốn thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn nhá. Em nói lại này. Nếu bạn không biết điều bạn muốn thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Được chưa ạ? Bạn cần cái gì ạ? Ở trong đó là gì ạ? Tránh xa kẻ xấu này, thân gận người hiền trí này, có môi trường thích hợp này, có kỹ năng này, chăm sóc vợ con này, chăm sóc gia đình này, chăm sóc bố mẹ này, à học pháp ở đúng thời này, à cho đi giúp đỡ hàng xóm, ABCz thì đấy là những điều bạn muốn. Nếu bạn không biết điều bạn muốn thì đấy là những điều bạn muốn. Thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Sau đó thì những ông bố bà mẹ như là chị Mai, anh Lập hay là anh Hưng, chị Hiền hay là một cơ số bà mẹ khác đừng cố gắng hỏi những đứa con hoặc là hỏi nhân viên của mình rằng là thế bạn không biết điều bạn muốn thì làm sao bạn đạt được điều bạn muốn được chưa ạ? Nếu họ không bao giờ nhìn thấy được chưa ạ? Thì nó giống như là ngày xưa nếu mà chúng ta không được nhìn thấy súng hoặc là đạn hoặc là những cái thứ khác thì chúng ta đâu biết rằng là chúng ta muốn cái việc đấy đâu. Chúng ta không nhìn không bao giờ nhìn thấy ô tô chẳng hạn thì chúng ta đâu có muốn biết ô tô đâu. Chúng ta nhìn thấy mọi người ở xung quanh chúng ta đều có xe ngựa mà. Thế nên là chúng ta đều nói rằng là à mọi người xung quanh đều muốn rằng là có xe ngựa và cái xe của nó tốt hơn. Chúng ta không bao giờ nhìn thấy iPhone cả thì làm sao chúng ta có ước muốn chúng ta làm iPhone được. Được chưa ạ? Do đó thì đừng hỏi những cái câu hỏi ngu ngốc giống như trước đây em cũng em cũng được đào tạo về học tập và phát triển bản thân mà thì người ta luôn luôn nói là thế bạn muốn gì tôi cũng chả biết tôi muốn gì cả và đây là đây là việc bình thường anh chị nhá đây là việc bình thường anh chị cái gì không đồng hồ con không Rồi thì em sẽ nói cho anh chị một vài những cái lợi ích khác nữa trong cái quá trình mà anh chị làm. Được chưaạ? Em sẽ nói một vài lợi ích khác nữa trong quá trình anh chị làm. Việc các anh chị làm bí mật cuộc sống này giúp anh chị rất nhiều. Em sẽ nói trong khoảng 5 phút nữa về lợi ích của việc làm bí mật cuộc sống. Khi anh chị làm bí mật cuộc sống này nó giống như hôm qua em có đọc những cái việc là comment rất là hình như hình hôm qua sáng nay chị chị Mai lại bình luận chẳng hạn hai comment rất là dài và cái bối cảnh là hôm qua thông sau khi nghe chị cái việc là em chia sẻ hay là chị Mai Lập chia sẻ thì bạn đã viết một bài trong cái việc là the new rich sau bạn viết một cái bài đấy xong thì có thể dùng ai viết hay là sao đó nên là cái bối cảnh ngữ cảnh nó đạo luận hết cả lên thế là chị Mai chị ấy vào chị ấy comment một bài dài ngoằng này à đây là điều mà Đức nói này đây là điều mà chị Mai nói này và sau đây chị ý lại sáng nay chị ý làm một vài cái bài một cái comment dài ngoằng nữa được chưa ạ à chị cũng là người bình thường thôi chứ cũng không có gì là à đặc biệt cả nhưng với chị Mai là những cái điều rất là bình thường nhưng mà những người khác thì họ không thấy bình thường đi họ cả ờ nó giống như cái thứ rất là hiển nhiên anh chị hiển nhiên Điều đấy là dễ dàng mà. Nhưng không phải đâu anh chị. Cái sự dễ dàng của anh chị nó đến từ việc là chị anh chị đã giải quyết và đi qua rất là nhiều những cái chắc chở trong cuộc sống. Và khi một cái điều gì đấy nó là hiển nhiên á thì chúng ta không trân trọng nó. Anh chị ghi điều này vậy. Khi cái điều gì nó hiển nhiên ấy thì tường chúng ta không trân trọng nó. Và chính cái sự hiển nhiên này phá nát gia đình của anh chị hay là làm hỏng những cái mối quan hệ trong cái việc ơ hiển nhiên mà em đã là vợ rồi thì em hiển nhiên là việc là phải là việc là chăm sóc chồng con. Anh là chồng đúng không? Thì anh phải hiển nhiên làm một việc là đi kiếm tiền cho cho gia đình. Được chưa ạ? Anh chăm con đấy là nhiệm vụ của anh. Em trăm con đấy là nhiệm vụ của em. Và chúng ta khi mà hiển nhiên nó diễn ra như vậy thì chúng ta mất đi cái sự trân trọng và mất đi những cái việc là biết ơn, mất đi cái việc là sự cho đi, mất đi cái sự công hiểm chị. Nhưng những cái điều hiển nhiên mà chị Mai hay anh Lập chia sẻ thì nó không có cớ gì mà những người khác người ta làm việc biết ơn anh chị khi mà thông viết cái bài đó. không biết cái bài đó. Do đó thì những gì anh chị viết ra ở trong cái bí mật cuộc sống này thì anh chị biến những cái điều anh chị rất là hiển nhiên nó lên trên trang giấy và anh chị sẽ thấy những điều tuyệt vời trong một vài tuần sắp tới. Một vài tuần sắp tới. Hôm nay là ngày 24 đúng không ạ? Hôm nay là ngày 24 của chương trình. Và khi anh chị bắt đầu chia sẻ những cái điều hiển nhiên đó thì rất là nhiều người sẽ thấy là wow cảm ơn chị, cảm ơn anh đã chia sẻ những điều này. Trước đây em không nhận ra điều đó. Đơn giản thôi là bởi vì họ không nhìn thấy sau lưng của họ. Và dần dần khi anh chị chia sẻ đến điều hiển nhiên này thì trong cái content của anh chị người ta sẽ cảm nhận được những cái sự chân thành, sự chân thực. Anh chị dám chia sẻ những cái điều thất bại của anh chị, anh chị dám chia sẻ những điều thành công của anh chị. Và công việc của anh chị càng ngày càng trở nên đơn giản hơn và dễ dàng hơn. Bởi vì đơn giản việc bán hàng nó đến từ việc yêu mến. Họ yêu mến anh chị, họ tin tưởng anh chị và họ muốn rằng là đồng hành với anh chị trong thời gian nào đó. Đó thì hôm qua thì có một cái câu chuyện khi mà đi trên đường với anh Khải thì có một cái điều gì đấy ạ. Có nghĩa là có một cái tình huống rằng là ai anh ai cho anh khảm cái điều gì đấy. Thường anh sẽ tất nhiên là anh xem xét điều đấy có ok hay không nhưng mà anh sẽ nói rằng là ồ một trong những điều mà tốt nhất mình có thể làm nữa rằng là mình phải học cách nhận. Mình phải học cách nhận và sau đó thì mình tìm cách để làm thế nào để hỗ trợ và cho đi nhiều hơn những gì mình đã được nhận lại. Đấy là cuộc sống. Do đó thì khi mình nhận một cái điều gì đấy của một người nào đó thì đấy là mình đang cho mình đang cho họ một cơ hội để họ được giúp đỡ mình. Mình mở ra một cái cơ hội để họ giúp đỡ mình chứ không chỉ rằng là đó thì cái nghệ thuật cho và nghệ thuật Nhật là hai nghệ thuật rất là quan trọng anh chị. Còn nếu mà nếu mà cho được chưa ạ? Người này người ta rất là tâm huyết để người ta cho mình xong người bảo không không không cái này không được thì mình đã mất một cái cơ hội để người khác người ta có thể làm một việc là giúp cho cuộc sống của mình trở nên tốt hơn và mình cũng làm mất cái cơ hội để họ có được một lần luyện tập và chia sẻ những gì họ đã trải qua. Em có được ngày hôm nay nó không chỉ là sự ngẫu nhiên anh chị mà đến từ việc đấy rằng là anh chị có thể xem lại khoảng những cái video khoảng 10 năm trước của em nó rất là chán anh chị. nó nói lung t lung tung lộn xộn lộn xà lộn xộn là bởi vì em rất là cảm ơn những người đã cho em một cái cơ hội để em luyện tập cái cách nói, luyện tập một lần để em được nói. Và khi anh chị nói và chia sẻ những cái trải nghiệm của anh chị một lần thì anh chị học lên một lần nữa. Do đó thì khi anh chị học được thêm một lần nữa thì anh chị sẽ giúp cho cuộc sống của anh chị là tốt hơn. Và có một cái bài diễn văn rất hay của Lý Thông tìm giúp anh. Cái bài diễn hay diễn văn rất hay của Steve Job. Nó có tên rằng là ba bài cái bài diết viễn văn rất hay của Steve Job ở đại học Stanford. Được chưa ạ? Thì tí nữa anh Tuyến hoặc là thông tin lại giúp em được chưa ạ? Chỉ cần search Google là Steve Job ở Stanford. Thì cái bài học đầu tiên ông có nói là connecting the dot. gọi là kết nối mọi điểm với nhau. Và bí mật cuộc sống này chính là connecting the dot. Có nghĩa là anh chị sẽ giúp anh chị kết nối mọi điểm với nhau và anh chị sẽ làm cho cuộc sống của anh chị trở nên muôn màu, muôn vẻ anh chị. Và còn nhiều cái lợi ích khác nữa khi anh chị làm xong biến một cuộc sống. Mỗi ngày em sẽ chia sẻ cho anh chị một chút một chút về những lợi ích của nó để anh chị thấy được một việc là ok điều này có lợi đó và nó cho anh chị thêm những cảm hứng, thêm những động lực để giúp anh chị hoàn thành cái bài này sớm hơn. Còn bây giờ thì chúng ta sẽ kết thúc ở đây anh chị ha. M.