Đó thầy vào rồi kìa. Mọi người đang chia nhóm chưa thầy ạ? Mọi người cứ chia nhóm nhá. Mọi người chia nhóm để thảo luận thầy ạ. Vâng. Mọi người vào mọi người thực hành. Thầy hôm nay thầy có muốn cập nhật gì cho mọi người không? Thì để mọi người mọi người cứ thực hành đi đã. Mọi người thực hành những cái phần hôm qua về vùng đồng nhất đi đã. Mỗi người chúng mỗi ngày chúng ta học một tí rồi chúng ta vào chúng ta nghịch ngợm. Ok thế n khoảng 6 giờ thì mọi người ra thôi ạ. Ok thế. Chị Linh ơi. Hello chị Mai. Ừ. Chào chào cả nhà. Chào cả nhà. Vào vào Zoom à? Không vào phòng à? Em ngủ dậy trễ à chị bị văng nay hôm nay chia nhóm để thảo luận thôi chứ cũng không có gì. Ờ mà em vô trễ mà giờ em không biết nhóm ở đâu. Hay là những hay những cái người ở ngoài này làm nhóm luôn không? Lúc nãy vào nhóm rồi mà chị thấy trong nhóm mà cũng không ai bật cam cũng không ai nói gì hết. Cho nên là chị mớio nhóm ao zom ao cái đấy ra chị Mai ơi. Em có gửi cái bạn với chị á mà chị chưa có sát nhạ. C có vào lại được nhóm không nhỉ? Em vừa bị mạng bị văng ra. Chị Mai nghe không? Cái cái cái cái cái điện thoại chị chưa có thời gian lọc friend ấ tại vì cái của chị cái của chị bị đầy 5000 friend rồi à. [tiếng cười] Không có bật à không có bật chế độ ấy hả? Chị bị đầy 5000 frame rồi nên là chị có accept được ai đâu. Em cũng đoán thế. Ừ. Nãy đang nói về cái vụ đang nói dở thì bị ao ra ấy nên là đang đang chia sẻ cái vụ vậy là sáng nay mình học cái cách chia sẻ câu chuyện với bốn năm bước đấy năm bước ấy mọi người chia nhóm để mọi người thực hành kể câu chuyện làm sao cái team ở ngoài này là ở ngoài này mình làm nhóm luôn nhá [tiếng cười] Nãy [tiếng cười] vào cái nhóm kia kêu là ba người thì có một con pha thom và một bạn tắt cam rồi nó cũng như vậy nhưng ngoài đây vui hơn đấy. Chị Linh có muốn kể câu chuyện gì không? Chờ chưa? Cách chị kể trước đi chị Mai kể trước. Em thích chị Mai nè. Em thích chị Mai. Chị Mai kể trước đi. Chị Mai đi chơi đi. Em đang kể dở cái câu chuyện em đi Trung Quốc. [tiếng cười] Em đang ở Trung Quốc. Ờ. Em kể tiếp đi. À cái mạng của chị bị sao hay là mạng của Mai bị sao ta? Em cũng nghe bị giựt giật giật giật. Tức là đầu Mai ạ. Mai ơi, đầu năm ới mình bị Mai ơi bị cái cái mạng của em nó bị giật giật hay sao? Họ như mình bị ế việc ý. Nó bị rồi sao rồi [tiếng cười] chị? Chị Linh em nói rõ đúng không? Hai chị em mình em nghe nhau mà không cười [tiếng cười] hàng. Chị Mai nghe mắc cười lắm. Mọi người có nghe được không? Giọng của chị nó như kiểu là ở một cái tầng vũ trụ tần số nào ấy. Thế thì mạng của em kém rồi. Tại vì em đang ở Trung Quốc nên nó kém thật. Dạ. Vậy thôi chắc là chị sự thính. Dạ. Chị Lê kể câu chuyện đi. Chị Lê kể câu chuyện à ngày hôm qua. Thế thì em nghe mọi người nhá. Dạ ok chị. Em không biết chị cô lại mất rồi. Chạy mất tiêu rồi. Chắc ao rồi đấy. Chị bị cái bạn ý quá. Ngày hôm qua chị kể câu chuyện ngày hôm qua theo các cái bước ha. Theo các cái bước học luôn cho nó thứ nhất là về bối cảnh đúng không? Thật sự ra cái này mình đã học rồi ấ mình đang kể hàng ngày rồi đó mà mình không để ý thôi là cái bối cảnh hôm qua chị gọi cho chị có gọi cho Duy Nguyễn Duy trong nhóm của mình. Chị chị review lại cho em bốn bước để kể chuyện coi. Đầu tiên là bối cảnh này. Em phải có kể chuyện thì phải có bối cảnh đúng không? Dạ. Cái thứ hai là kể cái vấn đề. Cái vấn đề. Cái số ba là cái cách mà mình hành động để giải quyết cái vấn đề đó như thế nào? Kể chuyện này một là có bối cảnh rồi có cái vấn đề gì đó xảy ra, giải quyết vấn đề đó như thế nào và số ba. Cái số bốn là có cái kết quả như thế nào. Giải quyết xong thì có kết quả như thế nào? Ừ. Và sau khi có kết quả như vậy thì mình rút ra được bài học gì cho mình là cái cuối cùng. Sao chị nhớ hay á chị? Thì thì tại vì thường chị vẫn hay kể câu câu chuyện nó theo cái cấu trúc đấy. À cho nên là à nếu mà mình không để ý thôi thường là vậy. Thì chị nhớ hôm qua khi nói kể chuyện ôm hôm hôm nào ta? Ừ hôm hôm hôm hôm trước hôm buổi sáng thì chị à thôi nói tiệm về Ngân trước đi ha. Đúng như bài tập thì mình phải thực hành đấy thì Ngân nhắn cho chị trước xong rồi hai chị em nói chuyện với nhau một tí. Nói chung là mình tranh thủ hết á tại vì không có nhiều thời gian. Đấy thì khi mà nói chuyện thì ừ cái bối cảnh là hai chị em là đứa nào cũng đang mắc việc hết nhưng mà tranh thủ khoảng chừng tầm 15 phút kiểu vậy đó để hỏi thăm nhau là đang làm gì, các dự án đang làm là như thế nào và cái a cái hiện tại đang có vấn đề gì không? Thì bạn ấy cũng kể cho chị nghe là ừ bạn ấy cũng đi học về danh hiệu và làm rất là nhiều thứ. Nhưng mà bây giờ vẫn mong lung học rất tốn rất là tốn tiền luôn. Học danh hiệu rất là nhiều tiền luôn. Nhưng mà đến bây giờ bạn cũng mong luôn là cái đích đến của bạn cái điểm B của cũng rõ ràng. Cho nên là nếu mà làm đan for you thì khi thầy hỏi thì cũng không biết nó cái điểm đến đó là như thế nào. Ví dụ như có một cái cái câu chuyện như của em chẳng hạn em kể đi thì em nói rằng bản thân em đang live như thế ừ và em mông lung và em không không rõ là em phải làm gì thế nào có thể thầy kêu đi thiền đúng không? Để cho nó định cái tâm nó rối loạn quá nó mình cầm định tâm lại để mình biết mình muốn gì. Nếu như mà rõ hơn thì có thể dùng cái 12 khí cạnh cuộc đời để mà mình khai vấn, tự khai vấn mình ấy. Dạ. Thì bạn ấy lại không giống như câu chuyện của em đã là một cái câu chuyện là nghe có vẻ thì biết hết luôn. Có nghĩa rằng mình mình nghĩ là mình biết cái đích của mình luôn á. Tại vì khi bạn làm về về xưởng á thì bạn cũng biết là tại sao bạn làm rồi. Nó có điểm có một cái điểm đến rồi nhưng mà đến khi bạn làm hết tất cả mọi thứ rồi vẫn thấy điểm đến đó không phải là điểm đến bạn muốn. Đấy bạn lại lại bị như vậy bị tình trạng như thế. Thì khi chị bạn kể cho chị nghe cái bối cảnh như vậy thì bản thân của chị thấy cái vấn đề đó là một trong những cái vấn đề mà mình thường bị mình thường gặp luôn. Chị cũng đã từng gặp như vậy rồi. Và khi chị nói với chuyện với bạn thì chị nói rằng cái lớn nhất ở đây là mình một là mình có người khai vấn. Cái cách giải quyết vấn đề đó. Theo như cái góc nhìn của chị thì nếu mình không tự khai vấn được tại vì khai vấn theo cách của thầy thì là 12 khía cạnh là đã khai vấn được rồi đó. Dạ. Nó nó rất là là rõ nếu mà mình làm cái 12 khí cạnh cuộc đời. Cái thứ hai nữa là mình không khai vấn được thì mình phải nhờ một một cái người khác khai vấn. Đấy thì chị mới bạn ấy hỏi em thế là chị có thể khai vấn cho em không? Thì chị mới nói rằng là khai vấn nó không phải là 10 15 phút. Khai vấn trước khi làm một cái vấn đề gì đó cái điểm đến nó quan trọng hơn cả cái cách mình làm. Cái auto của mình có thể đi t nhờ người này người kia và mình tìm cái giải pháp tìm thời tiếp. Nhưng mà cái gọi là cái giấc mơ á cái điểm đến mà nó không có thì không biết đi đâu về đâu đúng không? Nếu em đi taxi mà em nói là anh ơi trèo lên xe anh cứ chở em đi đi. Thì nó người ta hỏi địa chỉ của em là gì thì mình nói là anh cứ đi em cũng chưa biết em đi đâu thì có phải là vừa tốn xăng vừa tốn tiền không? Đúng mà ai cũng không có đến điểm đích. Thì khi mà chị chị hình dung ra là như vậy thì chị nói với bạn là một là bản thân mình tự khai vấn nếu mình đủ khả năng nhưng mà nếu mà mình tự khai vấn được thì mình đã không có dính vào tình trạng này. Thứ hai là mình phải cần nhờ một bên ba khai vấn cho mình. một người thầy khai vấn hoặc là một cái cái dịch vụ khai vấn mà mình cảm thấy tin tưởng hoặc là một người bạn lắng nghe và đặt cho em một số các câu hỏi liên quan đấy thì lúc đó em sẽ có thể tự khai vấn mình được. Thì thì khi mà bạn nói như vậy thì lúc đó chị cũng tụi chị cũng không có nhiều thời gian. Bạn ấy cũng có một cái zoom khác và chị cũng có cái việc của chị giống như ban đầu tiên là đã bằng lấy phút rồi là kiểu vậy đó. Thì sau khi nói chuyện thì chị kể câu chuyện của chị là chính. Có nghĩa rằng thông qua cái việc của bạn thì chị không thể nói cho bạn hiểu được thì chị kể bằng một câu chuyện khác của chị. Dạ. À là chị nói là ừ ví dụ là chị có một cái chị bạn à chị có một cái a cái cái cái cuộc sống là hiện tại người ta không có mục tiêu gì cả, không có mục đích gì hết. Nhưng mà ừ mình là một người đứng ngoài thì mình thấy chỉ có rất là nhiều các cái tố chất và chôn vùi một cái con người như vậy thì rất là phí cuộc đời. Mặc dù là đã năm mươi mấy tuổi nhưng mà nếu như mà chỉ không nhìn [hắng giọng] ra mà mình nhìn ra thì thì chị là người hỏi chị là ừ hiện tại là của chị như vậy đúng không? Chị đang sống một cuộc đời là cứ qua ngày thôi cũng ăn cũng ngủ cũng đi chơi đồ bình thường nhưng mà nếu có một ngày nọ chị trở thành một cái người gạch đầu dòng kịch kịch kịch như thế này thì chị có thích không? Đấy, có trí tuệ, có kỹ năng, có kiến thức, có mối quan hệ và có cả thu nhập chủ động của bản thân mình tự làm ra. Mình cảm thấy rất là trân quý cái điều đấy. Thì chị có mong muốn cái phiên bản đó không? Thì chị ấy mới nói rằng là muốn chứ. Dạ. Dạ. Thế thì chị mới nói với chị rằng nếu mà em có một cái giải pháp giúp cho chị có được đạt được cái điều đấy và em đồng hành với chị 1 năm thì cái giá là như thế này. Chị cảm thấy là chị có happy không và có thấy tự tin để mà mình thực hành mình thực hiện điều đó không? Thì cái chị đó chị đồng ý thì ý chị đang nói ở đây rằng là ừ trước khi mà chị nói được cái câu chuyện đó với cái chị đó về cái điểm đến của chị đó thì chị đã có một cái khoảng thời gian trước đấy là 10 ngày mình nói chuyện rồi. Mỗi ngày một ít thôi nhưng mà mình đã nói chuyện và mình tìm hiểu, mình coi cái điểm ai của họ là cái gì, họ có những cái tố chất gì, họ đang vướng cái gì rồi. Nghĩa là thông qua cái hiểu đấy, cái lắng nghe và hiểu đó thì mình có một cái giải pháp cho người ta theo cái góc nhìn của mình mà mình đang có nha. Ừ. Thế thì với câu quay ngược lại với câu chuyện của Kim Ngân thì Ngân phải đặt trường hợp là để mà có một cái điểm đến cho em thì cái người khai phấn đấy họ cần thời gian. Dạ. Họ cần phải có thời gian để họ hiểu em, họ hỏi tính cách của em, họ được hiểu được cái hành trình của em như thế nào người ta mới khai vẫn được. chứ em nói là em muốn này muốn kia muốn nọ họ cũng không thể nào họ cũng không thể nào hình dung hết được trong một cái khoảng thời gian ngắn đâu. Đó cho nên là nếu mà em đi hỏi thầy hay bất kỳ ai em phải cho thầy một cái một cái thời gian để em có thể trải lòng tất cả những cái gì của em hoặc là bất kỳ một người khai vấn nào thì họ mới ra được cái ra được cái bức tranh cho mình nó rõ ràng và nó tổng thể hơn. Đó thì bài học rút ra ở đây chị vừa mới nói đó là bây giờ cái việc quan trọng hiện tại của bạn là gì? Không phải là đi tìm cái giải pháp mà là tìm được cái điểm đến của bạn đã xong mới tìm giải pháp làm việc. Ừ là cái cách làm sao để đến cái kia chứ chưa có điểm đến mà tự nhiên đi tìm cái cái mình mình đi xe xe taxi hay là xe đạp hay là máy bay là làm gì không có điểm đến. Đấy như câu chuyện của chị vừa nói thì như kiểu quay ngược lại với em đi. Em không biết em là gì thì bây giờ em phải quay lại mục tiêu trong thời gian này của em là cái gì? Tài chính hay là thích một cái gì đó thỏa mãn linh hồn của mình đi. Thì cái nào quan trọng hơn? Ví dụ tài chính thì tôi đang có những nguồn lực gì để tạo ra cái tài chính đấy. Mình phải đặt câu hỏi thực tế đúng không chị? Rồi xong rồi. Cái nào là con đường đi? Bây giờ mình mới chọn phương tiện. Đúng rồi. Để mình đi. Dạ. Nhưng nhưng mà cái tài chính đó hiện tại là cái gọi là cái mục tiêu ngắn. Ừ. Đúng không? Nó là mục tiêu ngắn. Cái mục tiêu lớn của em là gì? Trong 12 khí cảnh nó vẫn là một cái sự cân bằng. Dạ. Đúng không? Nó vẫn là một cái sự cân bằng các cái điều kiện kia. Vậy thì nó có thể là dài hơi hơn. Ừ. Nó từ từ. Nhưng mà cái hiện tại thì hôm qua thầy có một cái câu nói là mình xem các cái vấn đề đó thì cái vấn đề nào mà giải quyết được một cái đó thì giải quyết tất cả thì mình sẽ tập trung vào cái đấy chứ không không phải là tập trung vào tài chính. Ừ có vấn đề này vấn đề kia vấn đề nọ nhưng mà tất cả cái đó nó bị ảnh hưởng thì con người của mình hay bị một cái chị đã từng bị như vậy cho nên chị hiểu khi mà mình có vấn đề tài chính mình sẽ tập trung toàn lực cho tài chính nhưng khi mà mình hiểu ra được cái gốc rễ của nó mà tài chính này nó đến từ cái khác không phải là đến từ tự nhiên đang suy nghĩ trong đầu á câu nói của em khi chị hỏi câu trước ấy thì em đang suy nghĩ trong đầu là thì bây giờ nếu mà để giải quyết một vấn đề nó giải quyết hết tất cả mọi thứ thì c em vẫn là tài chính là nó sẽ giải quyết hết tất cả mọi vấn vấn đề từ bởi vì những cái lo của mình là những cái xuất phát từ đấy. Tự nhiên đang nghĩ thế xong chị lại bảo là xong chưa kịp chưa kịp nói thì chị chia sẻ là em mình phải cân nhắc lại xem thử tế nó có phải là [tiếng cười] cái gì m phải cân bằng đấy thì ý là chị đó đứng góc độ ở bên ngoài thôi thì chị chia sẻ cái mà chị cái mà chị thấy với lại cái năm bước của thầy kể chuyện thì như nãy chị nói là bối cảnh là hôm qua chị nói chuyện Kim Ngân mình đang thực hành cái câu chuyện mà kể chuyện mà cái thứ hai là vấn đề hiểu ra là chị đang thực hành cái của thầy nè [tiếng cười] đúng không? Là cái số ba là hành động là giải quyết vấn đề là gì? Chị nói bạn là chị có một câu chuyện như vậy, chị kể cho bạn nghe thì bạn sẽ tự tìm ra được cách giải quyết đúng không? Thì cách số bốn là cái cái kết quả là người ta đồng ý, người ta tham gia vào cái chương trình của chị là vì lý do họ được khai vấn rồi mới ra cái kết quả đấy chứ không phải nói một cái là người ta thì bạn nghe ai đấy nói rằng là ờ chị chị không có sản phẩm mà chị vẫn bán được là vì không phải là vì phải có một cái chất liệu rồi mới dám làm chuyện đấy chứ không phải tự nhiên ta không có cái gì hết xong mình cứ bán đi xong rồi mình tìm cách làm gì có phải có chất liệu sẵn bài hục rút ra ở đây là bạn ấy phải tìm ra được cái điểm đến trước khi tìm ra cái giải pháp đúng Không. Và cái cách chia sẻ bản thân này thì cái ngôn từ nó phải gợi hình để một đứa trẻ có thể hiểu được. Thì đó là cái bài tập mà hôm nay mình tụi mình nói chuyện với nhau về cái cách kể chuyện nè. Ngôn từ thì chị phải kể một cái câu chuyện mà nó dễ hình dung ra cho cái người đấy. Chứ bây giờ chị nói rằng em phải này, em phải kia, em phải nọ thì nó không hình dung ra được. Nhưng chị sẽ tìm một cái câu chuyện gì đó nó tương tự như vậy mà chị đang làm chị kể lại cho cái bạn đấy. Thì sau khi cái kết quả của cái việc mà kể câu chuyện này ấy nó cũng có cái hay đó là gì? Là sau khi mà nói chuyện với bạn khoảng 15 phút sau thì bạn ấy nói là ô em nói chuyện với chị thì cảm thấy rất là thật. Thật là vì sao? Tại vì câu chuyện nó có thật. Những cái câu chuyện hình dung mình tưởng tượng ra mình kể cho bạn ấy cũng là câu chuyện thật. Và cái hiện trạng của nó đang kể là thật. Nó không phải là một cái ví dụ mà nó hình dung thôi. Ừ. [hắng giọng] Đúng không? Còn cái việc mà hình dung cũng như chị nói về điểm đến là cái địa chỉ rồi cái phương pháp là xe đạp, xe máy hay là máy bay gì đấy là cái cái cái con đường mình đi giải pháp như thế nào thì cũng đến đít được. Nhưng mà đi bằng phương tiện gì đúng không? Đi máy bay thì phải trả tiền cao hơn. Ví dụ muốn đi nhanh thì nói thầy Đức làm phơ du cho k vậy đúng không? Còn nếu mà muốn đi từ từ thì mò thì nó lâu hơn thì đi xạp. Nhưng đằng nào nó cũng tới thích trong cái quá trình đấy á. Dạ. Đấy là cái câu chuyện ha. Hôm qua thầy nghe mọi người nói về cái công thức đó. Đó thì chị hình dung ra là cái câu chuyện mà chị gặp một bạn thì chị chị cũng hay dùng cái công thức như vậy mà chị không có không có rõ ràng ra theo cái bước một, bước hai, bước ba. Ừ. Tức là [hắng giọng] bản thân chị trước đây cũng đã dùng kỹ cái năng đó rồi nhưng mà mình chưa gọi tên hoặc lại các bước đúng không? không phải là các bước nhưng mà mình có thể rằng là thật ra các bước nó lẫn lộn trong đó. Ừ. Nhưng mà nó trước hay sau gì nó cũng nó cũng phải có các bước đấy. Còn nếu không thì người ta khó có thể hiểu được cái nội dung câu chuyện đúng không nào? Ờ đấy thì cả nhà mình kể đi. Cả nhà mình tập kể cái phần đó đi. Em ví dụ một câu chuyện nào đó của em. Em kể đi. À ví dụ câu chuyện của em đi. Lấy a bữa trước là cái câu chuyện gần nhất của em về tại sao mà em a lại bán được cái gói là 39 triệu cho một cái người bạn mà chưa bao giờ mình gặp mặt hết. Mình chỉ làm việc online với nhau thôi. Cũng là khách hàng của em. Thì bạn cũng đang trong một cái tình trạng khó khăn khi mà bạn ấy đưa ra các vấn đề của bạn ý trong một cái bối cảnh rằng là em lại học lại cái bài học của thầy là mình sẽ tập trung vào vấn đề của khách hàng chứ không tập trung vào vấn đề của mình. Bắt đầu em ngồi nói chuyện bằng cái sự chân thành của mình. Em gọi bạn bằng video call chứ không cứ gọi audio nữa. Em sẽ hỏi bạn ấy là các vấn đề bạn muốn đang gặp phải là gì và lý do tại sao cái điều dự án này nó thu hút tới bạn. thì bạn sẽ chia sẻ những cái mà vì sao hư hút thì trong đó nó sẽ có cái các vấn đề của bạn ấy thì bạn ấy chia sẻ là mình cũng mong muốn có một cái thu nhập thứ hai và vẫn đáp ứng được cái công việc rằng là mình vẫn đi làm kiểm lâm ở trên bình thường. Tuy nhiên mình có các nỗi lo như sau A B C D thì em lại phân tích cho bạn ý là em lại kể một câu chuyện khác là à ờ mình cũng có người bạn đấy cũng từng hỏi Linh và băn khoăn giống bạn ấy thì mình có đưa ra các cái phương án như sau. để cho cái người tức là em kể câu chuyện của một cái người khác có tương tự câu chuyện của bạn ấy đang gặp phải để bạn ấy có thể tự nhận ra cái vấn đề của bạn ý thì khi mà kể câu chuyện thì bạn ấy và em cho bạn ấy hai cái sự lựa chọn dựa trên góc nhìn của em chứ không phải tập trung vào mục tiêu bán hàng của em. Tuy nhiên em sẽ nói đến những cái lợi thế của cái sản phẩm của em để cho bạn ấy có thể dễ hình dung trong tương lai được. Thế là về thì bạn ấy cũng có suy nghĩ và em không có vội. Tức là em sẽ bảo là bạn ấy nên suy nghĩ và cân nhắc thật kỹ. Tại vì thực sự là đối với người bạn này thì mình cũng chân quý thật. Thì và sau đó là bạn nhắn tin cho mình và mình sẽ gửi cho bạn các thông tin tiếp theo để bạn có thể tìm hiểu. Và sau đó em lại đưa ra một lời offer. Em nói là bạn suy nghĩ nếu mà được bạn vào trong tháng này thì mình sẽ vui hơn vì tháng này mình đang thiếu chỉ tiêu. Em nói thẳng vấn đề luôn. Đấy, nếu mà được thì bạn vào, còn nếu mà không thì bạn cứ từ từ tháng sau cũng được thôi. Thì lúc đó là mình cần cái sự chân thành, cần chia sẻ được các vấn đề của họ và mình cần phải nói ra nhu cầu của mình nữa. Đôi khi ấy mình cũng cần phải nói ra nhu cầu. Thì lúc đó bạn ấy tự suy nghĩ xong rồi em sẽ tự nhắn tin cho em. Đương nhiên trong thời gian đó em vẫn phải tương tác cái nách bằng cái cách hỏi thăm bạn ý. Thì sau đó bạn ấy nhắn chủ động nhắn tin cho em à mình sẽ vào vào cái ngày này vào tháng này của bạn cho bạn ý. Xong em hỏi nếu như mà bạn vào được thì mình rất là vui nhưng mà có áp lực gì không? Kêu là không mình sẽ không vào. Thì từ đó thì mình cảm thấy là mình kết nối với họ hơn và có những cái sự vụng về của mình ấy trong công việc ấy đôi khi nó không phải là sẽ là rào cản của mình đâu mà là sẽ có một cái sự kết nối sâu hơn. Đó là góc nhìn của em nhé. Hương với dạ đúng nhưng mà mình cũng cần phải có một cái rõ ràng nếu mình là một người leader bạn vào thì mình sẽ trở thành một người lời với bạn ý thì đôi khi mình cũng không nên nói quá nhiều vấn đề của mình đâu nhá sẽ làm cho họ cảm thấy mất niềm tin á họ bị mông lung ấy bởi vì bản thân họ đang yếu, họ đang cần một cái nơi nương tựa mà mình cũng bị yếu nữa thì đôi khi họ sẽ rơi vào một trạng thái như mình đã từng rơi. Ồ không biết con đường này có đúng hay không có đi đâ không? Đấy nên là mình sẽ cần phải nhìn rõ được cái câu chuyện cái bối cảnh đấy là câu chuyện của em. Sao kể xong cũng thấy chưa vô đúng bốn vấn đề lắm nhỉ? [tiếng cười] [kinh ngạc] Ơ [hắng giọng] các chị buôn ở ngoài luôn à? Không phải là vào trong nhóm à? Vào nhóm mà không thấy ai hết em ra lại. Thực ra bối cảnh của chị là chị ngủ dễ trễ em ạ. 15 phút xong chị vào chị thấy ủa sao mọi người ngồi đây ha mà tìm cái phòng zom không thấy ở đâu thế là thấy chị Linh nè chị Mai ở ngoài này thế mình la làng lên thế là mọi người quyết định ở ngoài này luônế [tiếng cười] thì mọi người mọi người kiểu chuyện xong hết chưa [hắng giọng] cũng vừa anh anh anh đang a đang rủ Quỳnh ra Quỳnh đang bảo anh là đâu biểu diễn lại notion để học cái bài hôm qua thì anh bảo là thôi hay ra ngoài này đi xem còn ai không thì thôi mình thực hành cùng nhau biết đâu nhiều người mình học với nhau. Anh Hưng ơi. Ok. Cho em xin 30 giây nhé cả nhà. Chiếm sóng 30 giây. Anh Hưng ở Hà Nội à? Ừ. Dạ. Bình thường anh trong thời trong ngày của anh ấy có nhiều thời gian rảnh không? Anh không. Dạ anh gần như là kín căng luôn. Căng nhỉ. Mình đinh xin là 30 phút xong rồi mình mình ở Sài Gòn là mình ngưỡng mộ anh hơi hơ hưng quá. Mình ra Hà Nội 30 phút mình báo anh để hỏi cái notion anh kêu không. Thế em có ra không? Em ra ngoài này á hả? Dạ. Ok. Nhưng mà thì anh mới biết đến cái đoạn mà anh đang chuẩn bị trình diễn đây thôi nhá. Dạ. Anh thực ra là anh Mạnh anh anh anh thích close hơn. Notion thì là đang phải học. Dạ. Ok. Bao giờ em ra? Ừ. Khi nào anh có thời gian rảnh thì em ra. Ù m. [tiếng cười] Em trêu chứ chắc tháng tư á. Tháng tư à? Rồi ra đi xong rồi anh sẽ rủ hội ở ngoài này tiếp đón em. [hắng giọng] Dạ. Yeah. Cảm ơn mọi người mình cứ năng đi du lịch đi nhờ. [tiếng cười] Nang đi công tác đi du lịch đi nhờ. Ok. Hãy ra Hà Nội, hãy tranh thủ những lúc mà Hà Nội còn chưa nóng chị ơi. À mấy ngày hôm nay thời tiết đẹp tuyệt vời nhưng mà chỉ cần chắc cỡ quá nửa tháng tư là nóng rồi. Mấy ngày hôm nay thời tiết đẹp nhờ mọi người nghỉ. Trời ơi cả hai tuần nay thời tiết đình không thể chịu nổi Hà Nội. Dạ là đẹp. Tôi tôi phải chui vào cái khối nhà đóng kính hộp [hắng giọng] chịu. Ok. Nào bây giờ lấy lại cho Quỳnh nhá. Hướng dẫn lại cho Quỳnh nhá. À link mà có muốn xem thì cũng có thể xem nào. Anh sẽ share and toy rồi nhá. Màn hình này nhá. Ôi ở đây c có cả cao thủ Mai này. Cao thủ Bella này đây. Ok mọi người. Mọi người vào được cái vùng vùng kiến thức là mọi người biết rồi đúng không? Sau khi vào kiến thức thì mình sẽ vào vùng con người tổ chức này. Đâu nhở? Bấm đại đi. Đây đây con người tổ chức đây. Dưới cùng mà anh ờ đây dưới cùng dưới cùng nữa. Người tổ chức đây. Cái gì nữa? Đá đó dưới cùng nè. Dưới cùng bên phải thứ hai từ dưới lên. Vâng. Cũng thế mà. À thế à? Em không biết thầy làm như thế nào em cứ ị đây này em ấy đây đây đây đây đây đây con người tổ chức đây nhá vâng có xong em phóng to thế này lên thôi cũng vậy ừ ok nhá xong rồi bấm vào có ai đó thì mình bấm vào đây ví dụ mình à muốn làm việc ba này và mình à rồi đến đây là đến a hành động em muốn record lại đúng không? Không ạ. Không không phải đâu. Tức là của em nó còn đang không hiện cái bảng như của anh ấy. Ủa anh em mình giống nhau mà. Không không không. Anh đi xuống đi. Anh đi xuống của chị bao la không? Vẫn là chị bao la. Em đang mắc ở cái chị bao la. Em đang mắc ở bên trong đó. Đúng rồi anh. Anh kèo xuống ấy. Rồi. Vâng. Đấy, ví dụ như anh đang ấn coaching thì lại tắt mất của em thôi. Đây đó, ở cái phần hành động anh có bốn mục đúng không? Thì em đang không thể nào mà đẩy text vào đây được. Đây em em thấy giống nhau mà ta. Cái của em cũng bấm cứ cứ cứ nói chuyện có record hay có meeting gì cứ bấm vào đó new page cái nó ra. New page nó ra. Hoặc là nếu mà mình lỡ ví dụ giống như mình vội quá ở ngoài bấm meeting AI xong nó xong rồi t nó vào cũng được luôn. Em thấy nhau này Quỳnh. Đó cái bảng của em nó trống như vậy á mọi người. New rồi bấm chờ chờ em tí nhá. Chờ em tí để em cũng mở của em. Em bấm vào new này. Ấn vào new nào hành động nhá. Ừ new nhá. Vâng. Đây anh vừa xóa đi hết đấy nhá. Đó cái bảng đấy làm sao vậy? Em không ra được cái phần coaching ở bên trái luôn. Anh vừa mới làm cái gì ở bên trái không? Không. Đây anh xóa hết cái bảng đấy đi. Xóa hết nhá. Ok. Ok. Thì có phải vào ba đúng không? Ở đây là có hành động đúng không? Vâng. Hành động MDT bấm vào new hoặc là new stop của em nhá. Sao em ấn new nó không ra nhỉ? Tại vì em cũng ấn new mà. Thôi em share màn hình đi anh chỉ cho ơ ơ ơ ơ ơ được được được được được được được. Ok ok ok được rồi đúng không? Share màn hình ra share màn hình ra để anh anh chỉ cho nhưng mà được rồi được rồi vẫn share ạ. [hắng giọng] À xong record là em biết rồi đúng không? Vâng em chỉ bị tắt cái bước đấy thôi. Ok rồiâ link làm được chưa? Ôi máy em chưa mở được nên là thôi em tạm dừng anh ạ. Em thật làm hôm trước em vừa phải đi mua thêm mua thêm ổ cứng ấy mọi người để dùng được Notion tức là cái máy lá của em là win. Ờ sau đấy thì em cũng mới mua thôi 2025 mà em cũng đã mua để em nâng cấp với thế xong rồi kiểu cái ổ của em nó bị đầy quá nên là nó không chạy được. Thế em cũng tưởng là con máy tính của em nó bị làm sao thì em phải đi mua thêm một cái ổ ổ cứng ngoài một một T ấy để em đẩy hết dữ liệu ra bây giờ nó hoạt động ngon rồi. Em thấy mọi người cũng phản ánh nhiều ấy thì chắc là phải mua thêm để cho nó cái máy nó nhẹ bớt đi ấy. Giống thầy hôm qua bảo là cái bàn nó mở em mở nó trắng không lên ấy. Anh anh Hưng em có một câu hỏi nhá. Ví dụ như là cái notion này đi thì mình vào phần con người. Vậy thì khi mà mình nhập dữ liệu tất cả thông tin con người vào đó tức là khách hàng 1 2 3 4 5 6 7 thì khi mà đi tìm ví dụ như anh tìm ba la thì anh phải nhớ được tên ba la đúng không? Có kính loot chị có phần kính loot. Ơ thì tình kiếm vì vậy vậy thì cái vậy câu hỏi đây là khi mà mọi người nhập liệu lên ý thì mọi người sẽ cần phải nhập theo một cái công thức để mình nhớ hoặc là mình sẽ phải nhớ điện thoại số điện thoại để mình nhập đúng không? Để mình tìm ra con người đó nếu mà tên thì nó trùng nhau nhiều. Thì ví dụ như là do do cách mình đạt t đúng rồi. Do cách chị đạt hô ấ chị đổi lại tên. Ví dụ như là ờ lúc mà copy ấ thì em sẽ copy ở trên Messenger giống như là thầy hướng dẫn là nó sẽ lấy tên của Messenger đúng không? Nhưng mà khi mà em sử dụng ý thì em có những cái người mà em liên hệ nhiều hoặc là trùm tên cho chị nó thì em sẽ phải đổi tên mà đổi theo cái mà thân thiết với mình để mình nhớ ấy chị cũng sẽ không thể nào dùng mãi kiểm tra mà sao ngấy được. Ừ thầy câu hỏi rằng là mọi người sẽ đổi tên theo cố pháp để cho mọi người dễ dàng tìm kiếm đúng không? Không theo ý chị muốn thôi. Giống như cái là ví dụ như chị lưu danh bạn Zalo, chị lưu mọi người như thế nào thì chị lưu trên đấy như thế thôi. Nói chung là phải đổi chị ạ. Chứ còn nếu mà để tên Facebook thì không không hình dung được đây là ai luôn á. Em phải đổi lại theo cái công việc của em. Đúng rồi. Thế vậy mình như là đặt số danh bạ thôi. Xong đến lúc mà mình à mình làm một cái dự án nào đấy thì mình sẽ a cọc. mình sẽ là nó sẽ hiện ra thôi. Trên này nó có phân loại các cái mục không anh? Ví dụ như là em á em làm em hay làm ở Excel thì em sẽ cho cái con người đó vào đến một cột tiếp theo là em sẽ cho cái mục phân loại ví dụ như là công việc, bạn bè hay là bí mật cuộc sống hay là cái gì gì đấy em sẽ phân loại rõ để khi mà em em nhớ ra cái con người đó nằm ở mục bí mật cuộc sống thì em sẽ gõ bí mật cuộc sống em sẽ chọn theo cách phân loại để nó lọc nó dễ thì bên này của thầy có không chứng tỏ là chưa làm có chị ơi gì thầy Có. Vâng. Có chị ạ. Công việc này à rồi đó công việc này phân loại theo thầy đa phân về theo công việc cá nhân rồi kết nối rồi chị cũng có thể tự tạo ra được. Ừ. Đâu nhở? Đấy Hưng cũng bị giật. Ơ của anh Hưng gọn gàng sạch sẽ vậy anh Hưng. Anh gọn đâu trời ơi. Hay là anh ít là nó gọn anh chưa sắp xếp được gì. Em nhìn thấy không có cái gì lắm của em nó một mớ luôn. Anh cũng muốn mớ mà. Nhưng mà tại sao nó ẩn đi? Anh đang chưa control được cái mớ này luôn này. Đâu anh sổ đâ em coi. Hôm qua thầy hôm qua thầy bảo anh để cái Hưng cái gì anh đặt tên nó là gì ấ nhở? Hưng bí mật cuộc sống lên favorite mà anh chưa để cho nó lên favorite à? Ờ đúng rồi. Có favorite đâu nhở? Recent. Ôi của anh ít thật đấy. Không thấy gì luôn. Do ít chị ơi. Em nhìn do ít thế này được đâu. Của anh anh còn đang chưa kiểm soát được mấy cái mấy cái trang này mà. Nhưng mà anh không hiển thị ra của em nó bên thanh tay trái á nó một mớ luôn. Hay là nó anh đang chưa control được đây này. Có lúc thì nó lên cả mớ. Có lúc thì Anh không vào bằng app à anh? Anh vào bằng web à? Ừ. Bằng web. Ừ. Ừ. Ơ dùng mình có ấy mà nhỉ? Đợi anh tí dùng add hay hơn đấy ạ. Anh có app mà nhỉ? Tắt đi. Ừ. Với cả là dùng app thì sẽ ghi âm được khi mà đeo tai nghe. Ngày xưa em cứ nghĩ là phải vật loa ấy thì cái notion nó mới đọc được ghi âm được. Khi mà dùng app ấy thì đó đấy nó ra một mớ đây này. Bạn nãy là cái cái cái của anh nó chưa lốt. Còn đây là cái app của anh. Đây là app. Đúng. Thì cũng tưởng [hắng giọng] là cái bó tay nghe ra đấy. Quần ơi. Chị ơi chị dùng app đi thì nó sẽ lưu được cả. Thế là từ đấy em thấy thật là tiện tại vì nhiều khi mình ngồi giữa đông người ý thì mình đeo tay nghe. Ok. Ừ. Cảm ơn em. Đây con người nhá. Này Linh mình có công việc này, cá nhân này, kết nối này. Mình chia phân loại cái này ra thích phân loại tiếp thì vẫn được. Anh anh anh anh biểu diễn thêm một cột ví dụ như là bí mật cột sống cho em xem. Anh thêm một cái cột dùm em coi nó bị [hắng giọng] mất không. Để xem nào. Ừ. Lata tại vì bữa trước em mò cái của cô Thảo cái phần mà để mà lưu cái cái cách content á thì em mò được. Ok em tự sáng tạo thêm được nhưng mà của thầy thì em không dám tại nó nhiều quá nhiều. Cứ sáng tạo đi chị. Thầy bảo là cứ sáng tạo đi mà vì mình còn một bản à ok mà. Học thì thôi giảm tạo đi chị. Ơ bây giờ tạo ra một cái nữa là đang [hắng giọng] kìa. Đâu cái chỗ hai chắc nó nằm ở chỗ hai rồi. Công việc cá nhân đây. Mấy cái này là mấy cái đổi tên à. Đúng rồi. Anh làm kìa anh. Edit à? Đây đây đây đây đây đây đây. Duplicate view. Ok chưa? Đấy khi mà duplicate rồi thì mình sẽ có một cái trường giống như thế này luôn. Mình sẽ đặt nó tên khác. Đây vừa xong một con kết nối rồi nhá. Mình sẽ đặt là m cột sóng m của s đấy. Ừ ok. Ok. Đó. Ok. Hai cái này mình sẽ xóa đi. Được được. Ủa anh qua mình mở cái này bí mật cuộc sống. Ờ đó không phải ủa mình cái này mình không loại được ư là sao bạn nếu như vậy thì cũng biết l ch nó thích phân loại theo kiểu là là có một cái cột thêm một cái cột ở trong cái kết nối đó cái trường của mấy cái kia xong có thêm một cái cái cột đấy nó như thế này này là kiểu giống như cái này đúng rồi trạng thái tên bước tiếp theo xong dữ liệu di động xong rồi chuyển qua thêm cái phần là nhóm nhóm nào ấy cái nhóm Đấy luôn. Còn của [hắng giọng] anh đây là các cái nó đang kiểu ngang với nhau. Còn kia là một cái trang sách dọc đó. Danh sách dọc xong rồi khi nào cần thì mình bấm vào thôi. Đúng nhở. Đúng không? Đúng. Bởi vì theo như hiển thị đây thì đang như là đang là nó nó là ngang với nhau đó. Vậy là ngang à. Đúng rồi. Của chị là dọc cho nên chị hiểu hiểu Thùy Linh chị mới làm qua xong quá Linh ơi. Bởi vì em đã mò cái này trong cái phần của cô Thảo nên em biết nó xổ được xuống để mình chọn dọc ấy. Đúng rồi. Chính xác. Đúng rồi. Thêm một tháng. Đúng rồi. Đây chứ đây là một của kết nối à như nàoấ nhở. được comment không chuyển không phải không phải chuyển nó sang một cái khác ví dụ như là muốn câu của Tiffany này mình kêu thêm một cái trường nhóm xong rồi trong cái nhóm đó là sẽ có số một là bí mật cuộc sống số hai là ờ MIV số ba là ví dụ gì ấy xong nó xổ ra hôm qua chị mới làm xong á Linh à đúng em cũng mới làm của cô Thảo ở trước nên là em biết là nó sơ sổ như thế tức là như thế này nhà anh Hưng ví dụ như anh bấm vào ba xong anh sẽ bọn chọn cái mục ở phía trên anh anh anh bấm á nó sẽ hiển thị là bí mật cuộc sống hay công việc hay cái gì để anh chọn vào trong một cái cột luôn ý hoặc là cái cột đó anh có thể chọn cả hai thứ luôn đều được nhưng mà ở đây của anh thì đang là nó đang là ngang nhau á không biết dùng từ gì cho đúng nhưng mà kiểu nó không phải là sổ của chọn của sổ trong một cái cột nhà bấm Bấm vào bấm vào người nhá. Xong rồi có ý là sao đây? Anh thử ấn sổ vào cái phần công việc ý. Danh mục công việc đấ xem nó có xổ xuống cái bị lực cuộc sống không. Công việc đâu? Không có rồi. Có kìa công việc cá nhân kết nối đấy. Đâu bà n em b anh Hưng vừa tạo thêm bí mật cuộc sống mà chị bây giờ đang định đang muốn chuyển sang bí mật cuộc sống ấy. Kiểu vậy á. Anh bấm vô công việc đi. À thế thì anh ơi anh hỏi luôn con Notion đi. Anh hỏi luôn notion đi là thêm cho tôi vào thêm cho tôi mục bí mật cuộc sống vào phần công việc xem là có anh anh anh bấm vào công việc để em chỉ cho này. Em nhìn ra rồi bấm vào công việc. Con notion của anh nó vẫn chưa lên bản business rồi. Anh bấm vào công việc luôn. Anh click chụ phải. Gì? Đúng rồi. Rồi anh thêm anh vô cái pay á. Anh click chuột phải đi. Bất cứ một cái gì cũng được. Chuột phải luôn không? Phía dưới xuống dưới xuống dưới công việc phía dưới á. Đúng rồi. Nơi cái chấu sáu chấu chấm á anh thấy không? Đấy gì? Đúng rồi. Click chuột phải coi. Còn không thì sang bên tay phải đi. Có dấu ba chấm. Anh click chuột phải đi. Đây rồi. Từ từ nha. Từ từ nha anh. Ừ. Không. Vậy thì anh phải chọn trên phần danh mục á anh ạ. Phần danh mục á. Ngoài chỗ danh mục ấy. Trên công việc là sẽ đến chữ danh mục. Con thấy không? Rồi thái hành động mới, kiến thức mới xong thêm chữ nhóm. Edit. Edit. Sao lại edit? Anh thêm vào dưới là new bay thêm vào à. Đây đây đây đây đây duplicate đây là mọi người đang muốn thêm cái cột biế một cuộc sống vô đó hả? Đúng rồi không? [tiếng cười] Dễ mà nè. Tức là bấm vô cái tên bỏ anh bấm vô cái chỗ công việc á. Bấm vô cái chữ công việc luôn. Ừ. Rồi bây giờ chỉ đơn giản là nhập biến một cuộc sống thôi. Anh khỏi chịu biến một cuộc sống đi. Không không phải không phải mới mà phải tạo mới đây. Ờ tạo mới luôn đúng không? Đây vì lúc nãy là anh tạo bên kia rồi nên nó mới hiển thị ra đây. Nhưng trường hợp là không có. Thế bây giờ anh tạo thêm một cái thùy link em coi nào. Đây đâu? Chọn đó. Được chưa? Ok. Cười to thế. Em có em có nghe mọi người em có nghe mọi người nói nãy giờ á thì em có cái cách này hay hơn nè. Mọi người cũng có thể làm giống như em thì mình sẽ không có tạo cái phần mà bí mật cuộc sống hay là này kia vô cái danh mục mà mình tạo ra một cái cột mới. Mình ghi đó là cái cột đó là cộng đồng. Thì cái cộng đồng nào mà anh chị đang tham gia ví dụ như biết một cuộc sống đúng không? Thì anh chị gắn cái người đó vô cái cộng đồng đó. Còn ví dụ như em đi là em đang tham gia biến một cuộc sống nè, em tham gia mấy kit brand nè, em tham gia cái cộng đồng của chị Mi nè. Đó thì em cứ gắn hết tên của những người đó vô thì khi mà mình chọn á là nó sẽ ra danh sách những cái người đó mà trong cái cộng đồng đó thôi mà mình đang hoạt động thôi thì mình sẽ phân biệt được ai với ai. Đúng. Chính xác. Hôm qua chị mới làm không ơi. Chị thấy cái bản của em hôm trước chị cũng đang định hỏi tức là của thầy thì đang phân ra làm mục mù mục đúng không? sau của em chị thấy tức là nó là cả một cái danh sách liền nhau nhở không nhỉ? Ờ tại vì em thê hay là tại vì em em tại vì cái tất cả những người đấy là cùng một cái cộng đồng của em nên chị nhìn nó dài thế hay sao? Ok. Em nhớ cái màn hình thôi chị chụp ơi. Của em nó dài đấy là do nó dài là gì em em đã làm kiểu như em làm từ từ lên á. Em em cứ mỗi ngày em làm một tí vậy đó thì nó mới nhiều. Ừ. Tức là cũng vẫn là chia ra nhưng mà chứ không phải là dài một một một một một một một một một mùi như thế. À chị muốn chia ra đúng không? Chia ra thì mình có cái cách mà mình bấm không? Ý là ý là chị thấy là mọi người sẽ chia ra đúng không? Nhưng mà chị thấy ở cái bảng của em là nó dài rằng rặc lên như thế thì là chị đang muốn hỏi là em có chia ra thành từng mục như thế không hay là em cũng đang để dài để em có em em cũng chia ra à tức là do cái danh sách đấy của em ở cái phần đấy nó rất là dài là trông nó như vậy đúng không? Dạ em kiểu như em đọc cái cuốn siêu cò á, siêu cò siêu kết nối á thì em học tới cái khái niệm nào á thì em sẽ em cố gắng em nhớ cái khái niệm đó bằng cách là em đưa nó lên ocean luôn để mà quản lý. Thì cái tác cái người tác giả họ nói là phải phân ra là nhóm năm người, nhóm 100, nhóm 50 thì em phân ra đó thì em phân em phân ra vậy giống như là anh chị đang nói về cái bí mục cuộc sống á thì cũng là trong cái nhóm như vậy cục cộng đồng thì nè thì em demo cho mọi người cho màn hình như Thông ơi. Ừ [hắng giọng] tại vì hôm trước thầy cũng bảo là 550 100 nhưng mà chẳng biết chia 5 100 như thế nào. chỉ biết chia thành kiểu người đấy sẽ vào phần công việc, người đấy sẽ vào phần nó sẽ theo cái mức độ thân thiết của mình. Em mức độ thân thiết à tức là lúc đấy là mình sẽ chọn cái mục là mức độ thân thiết. Cái cái này thì nó nó hơi nâng cao á. 50 mối quan hệ và tiếp theo nó sẽ là 50 mối quan hệ mà mình có thể tương tác hàng tuần. Xong rồi 100 mối quan hệ cái kia nó sẽ là 100 mối quan hệ và mình tương tác thi thoảng thẳng kết nối như kiểu thế tức là nó sẽ theo cái mức độ mà thân thiết đúng không ạ? Ừ, chị hiểu cái đấy nhưng mà vấn đề là chị đang không biết là làm thế nào để chia được năm cái người đấy cho lên top đầu á. À à ch các cái lựa chọn. Ừ. Đang không thấy lựa chọn ở đâu ý. Đang bảo là không thấy lựa chọn ở đâu? Đây rồi rồi đây nè. T nó có sự lựa chọn em ạ. Ơ tuyến xong chưa nhá? Có ai không nhở? Giời ơi mãi mới được thông hướng dẫn. Ví dụ như Đang này là super cái trang bộ lạc đi. Sợ lìn bằng không. Trời ơi [tiếng cười] nè nè em chỉ đơn giản em kéo lên kéo xuống nè. Đâu đâu đâu đâu đâu chị đúng không? Đây nè. Nè thì em chẳng hạn chẳng hạn như cái nhóm năm người đi. Nhóm năm người thì em sẽ để trên cùng đúng không? Thì chẳng hạn mình muốn kéo xuống thì mình kéo xuống thôi. Làm thế nào để lên được cái năm đấy nhỉ? Ờ thầy của thầy là ở đâu ạ? Mình sẽ fix mình sẽ fix luôn cái nhóm 5 này đúng không? Mình [hắng giọng] sẽ để là 10 chọn ra hai để đưa vào năm. Dạ. Sao ta? Ờ cái này là học một học no 101 á thì nó sẽ có những khái niệm cơ bản là cái tạo thêm một cái cột mới thì em chỉ đơn giản là em thêm một cái cột mới vô thôi nè. Ví dụ như là cái để em để em chọn bộ danh sách nè. Gắn gắn thêm trường thông tin cho nó thôi. Dạ đúng rồi. Thêm cái cột mới vậy thôi nè. Bấm vô đây là add property. Ừ. Đó thì em ban đầu á là em không có cái cột vòng trò mạng lưới này nhưng mà khi em đọc cái cuốn siêu cò á thì em muốn nhớ cái khái niệm nó luôn thì em để nó lên. Thì nó có tổng cộng là ba cái dòng trong với lại bốn cái dòng ngoài tại trong cuốn sách siêu cò á. Bốn cái dòng ngoài là cái nhóm bông tàu, vùng thông tin, vùng xám, vùng nguy hiểm. Thì mỗi cái mỗi cái vùng như vậy là nó có ý nghĩa của nó đó. Ừ thì mình phân loại ra nó chỉ vậy thôi. Tạo thêm cái này là ở trong Notion 101 cái tạo cái cột mới. Độ thân thiết là gì á thông? Là cái 5 10 50 100 đấy hả? Cái độ thân thiết hả? Độ thương th chắc là có bu kiểu vậy á. Kết nối mình có nói chuyện với người không? Đúng rồi đó. Thêm cả cộng đồng đúng không? Dạ cộng đồng thì cũng có ở đây. Ừ cộng đồng đây em cũng có rất là nhiều cộng đồng đây. Danh sách rất là nhiều cộng đồng ở đây thì em phân loại ra nè. Chẳng hạn như mà x masterm nè mình nhìn theo cái kiểu mà cộng đồng cũng được. Thì làm như vậy á thì mình sẽ có khả năng mình kết nối cộng đồng với cộng đồng. Để ví dụ như là ờ em sẽ em sẽ phân loại theo cái kiểu cộng đồng ha. Cộng đồng rồi là nó sẽ ra được cái danh sách những cái người mà trong cộng đồng đó nó gom lại nó gom lại 10x đó thì mình sẽ dễ nhìn hơn. Đó chẳng hạn như biến một cuộc sống giống 4 nè. Đây Everest tức là có những cái người mà sẽ tham gia nhiều cộng đồng cùng với mình. Dạ. Cũng bị trùng không? Ờ trùng cũng không sao hết ta anh. Tức là đơn giản là người đó cũng là cái người mà siêu kết nối giống như mình thôi. Ừ. Người siêu kết nối là cái người mà ở cái loại mối quan hệ á thì trong cuốn sách nó gọi là link là những cái người mà trung tâm kết nối. Những người này là họ mình mình giự kết nối với họ để mà chẳng hạn như mình cần cái gì á mình hỏi họ xem là họ có quen với người này người kia không để mà giới thiệu cho mình hoặc là mình giới thiệu cho họ. Có câu hỏi giao thông nhé. Tức là chị thấy cái cái này nó giống như cái bộ não thứ hai của mình vậy đấy. Thì hàng ngày em có lên nó và em update nó thêm không và em sử dụng nó hàng ngày không? Ví dụ như em đang kết nối với chị hôm nay chị nhắn tin cho em thì em có thao tác là em sẽ vô em sẽ ờ cập nhật nó lên đây không? Hay là mình chỉ tạo ra như thế này thôi xong rồi khi nào mình nhớ thì mình vô mình làm? Hay là thói quen của em hàng ngày? Thói quen hàng ngày của em á là em lúc nào cũng vô cái trang thú từ ưu tiên này nè. Ờ ờ là hiện tại trong sách này đang có 250 người, đang có thì mỗi ngày nhiệm vụ của em á là em đều phải đi kết nối với người này. Hiện tại là em đang hơi bị bận cho nên em chưa có cập nhật kịp. Nhưng mà thường á là em chỉ làm hai cái động tác thôi. Tức là em sẽ cập nhật cái ngày followup tiếp theo rồi cái ghi chú nhanh luôn. Thì trong cái cuốn sách của ông Alex á nó có một cái khái niệm gọi là khi mà mình nói chuyện với ai là mình phải biết trước được là cái ngày tiếp theo mình gặp họ là ngày nào là mình chỉnh vào ngay cái ngày full lớp luôn. Thì mình chỉ có hai cái động tác duy nhất là cực kỳ dễ. Cái thứ nhất là chỉnh ngày follow tiếp [hắng giọng] theo. Cái thứ hai là ghi chú nhanh là mình đã làm gì với họ? Mình ghi chú nhanh thôi. Mình không cần ai gì hết đó. Đó có ai cũng được nhưng mà kiểu như ai đôi khi nó cũng làm em chậm á. Kiểu như mình có lệ thuộc công nghệ á thì mình cứ thấy mình có cái gì mà đặc biệt á với họ mình cứ ghi chú nhanh thôi để mình nhớ. Đó ví dụ như chị chị Tara đ em nói hôm trước mà em quên cập nhật nè thì bây giờ em cập nhật lại từng cái buổi 17 tháng nói về công việc nè là em sẽ up em cho chị Tara nữa đúng không? Rồi em dự kiến là em sẽ gặp chị Tara là kiểu như giữ đế mố hệ mỗi tuần tại vì chị Tara là trong mối quan hệ 50 thì cái cách mà em làm á là ngày 21 đúng không? Thì lý tưởng là ngày 28 là em sẽ tiếp tục em nhắn lại cho chị Tara. Nhưng mà thường là em sẽ chỉnh lại cái ngày follow up là ngày 25. Ừ. Để mà kiểu như mình mình hỏi thăm á. Ừ. Mình hỏi thăm là đã làm bài tập chưa này kia để mà mình kiểu như giữ trách nhiệm cho họ để mà họ tiếp tục họ làm á. Đó. Vậy thì em sẽ để hai cái lịch đúng không? Một cái lịch là công việc sắp tới còn một cái lịch là có thể em sẽ setup mà để tạo cái bối cảnh vào ngày 28 nói chuyện đi thì ngày 25 em phải làm ấm lại thì em có thể xét được lúc. Ok. Đúng rồi. Mình không phải xét hai ngày cùng lúc mà là mình nhắm chừng trong đầu á. Mình nhắm chừng trong đầu. Ví dụ như cái anh này là một cái người mà quản trị viên trên một cái group mà về chuyên về phân tích dữ liệu em cũng mới kiểu như cái người này là em cũng chưa có quen mà ở trên trạng thái consume thôi. Tức là tiêu thụ nội dung của họ thôi. Đó thì em đang lên một cái chiến lược là tiếp cận những cái người mà chuyên về phân tích dữ liệu data này kia đó để em em không có cần phải đụng vô cái mấy cái phần này nữa. Thì khi nào mà có ai cần cái gì đó thì em sẽ giới thiệu họ. Đó thì em ghi chú lại nhanh như thế này thì bây giờ cũng chưa có thời gian thì em sẽ đẩy họ xuống tháng tư luôn tại vì bây giờ đang đang bận đó. Còn những cái người này là những cái người mà cho Mir nè. Đó mình có thể là mình dùng notion Ei mình cứ nói nó đó thì mình làm cách nào cũng hết. Cái này là cái em làm mỗi ngày luôn á chứ không phải là ấy đâu. Thì sẽ có lúc á có một cái không giờ cố định không là em sẽ làm mấy giờ mấy giờ và kiểu cái tip của em là gì? Kiểu có có một công việc tại vì nó có rất nhiều việc. Có có một khu vực cố định [hắng giọng] là giống anh Đức chia sẻ giống anh Đức chia sẻ là 4 tiếng đầu buổi sáng là tập trung làm những cái công việc này kia làm xong rồi dứt điểm xong rồi bắt đầu tới chiều đi kết nối đi nói chuyện với mọi người là cứ làm đúng danh sách này thôi cứ làm hết nhiệm vụ của mình là xong là không cần phải suy nghĩ nhiều nữa là mình biết là ngày hôm đó là mình đã kết nối rồi mình hoàn thành nhiệm vụ rồi rồi cứ mỗi ngày cứ làm làm như vậy là tức là những cái lần mà em kết nối với mọi người á đều là nằm trong hết cái hệ thống Chứ không có kiểu như freestyle mà nói. Tất nhiên là có cũng có những lúc á là sẽ có người chợt nhắn cho mình cái mình cũng tiện mình nhắn lại. Chẳng hạn như chị Linh hôm bữa chị Linh hỏi em chị trong cộng đồng chị Mi á chị hỏi đó là cái cái tình huống mà nó nó ngoài dự kiến á. Ừ. Nhưng mà tại vì em đang trong cái quá trình mà em đang làm việc mà nó liên quan đến chị Mi á cho nên em sẵn tầ em trả lời chị luôn. Thì thường thì nó cũng sẽ không có cập nhật trong này. Nhưng mà thường á nhưng mà ít nhất á là mình cũng có cái hệ thống như vậy để mình nhớ mình không có phụ thuộc vào trí nhớ của mình nhiều á thì mình nó sẽ dễ cho mình. Đó. Câu hỏi tiếp theo của chị là em sẽ lên plan công việc hàng ngày của em ở cái app hay là cái sổ hay là cái nào? Ví dụ như chị đi, chị đang ứng dụng hai cái mà chị còn không đều là cơn sổ mà thầy cô tặng. Và thứ hai là chị dùng cái ở trên cái Google á thì em thì em sẽ sắp xếp công việc của em ở trên cái phần mềm hay cái app nào. Vì chị thấy em làm việc khá là ừ kiểu logic ấy. Dạ. Ờ hệ thống quản lý mối quan hệ là nó phải đi sau cái hệ thống tầm nhìn. Tức là mình phải biết rõ là cái kế hoạch của mình trong tháng sau á nó là cái gì trước xác định cái dự án mục tiêu của mình trước. Ừ. Xác định xong rồi á mình mới bắt đầu lên chiến lược là những cái người mà cần có trong cái kế hoạch của mình là ai thì mình sẽ để họ vào trong cái bộ lạc này mình sắp xếp lại. Cứ mỗi một tháng là cái này sẽ liên tục nó cập nhật lại để mà mình biết được là cái người nào mình cần phải tập trung. Đó thì cái hệ thống tầm nhìn là cái mà mọi người làm bữa giờ hệ thống viết m cuộc sống á là cái quan trọng nhất và phải xác định rõ là mục tiêu của mình trong tuần quý 100 trang hai trang rồi đưa hết tất cả link lên warm rồi Google calendar tất cả mọi thứ nó phải sẵn sàng hết thì mình mới hình dung được là cái tháng tiếp theo là mình làm cái gì mình làm cái gì thì cần có ai trong đó để mà hỗ trợ mình đó thì cái này là cái thứ hai. Cái này không phải là cái đầu tiên. Cái đầu tiên với là cái tầm nhìn. Tầm nhìn nó phải rỗi trước rồi mình bắt đầu lên chiến lược đi tiếp cận. Đó chị hiểu em không chính xác đấy. Để đ ok đấy là bước tư duy đúng không? Không chị vẫn chưa thỏa mãn câu trả lời này. Tức là hình như là thông đang chưa hiểu câu hỏi của chị. Tức là chị đang muốn biết là em quản lý được cái cái tổng quan cái lịch của em trong tháng trong ngày ở đâu. Ừ. [hắng giọng] Thông hiểu nhưng mà Thông đang nói cái giống như chị Hòa nói là Thông đang nói là Thông đang tư duy còn Thông chưa đi và hành động không? Chắc chắn là có chứ đúng không em? Ý là cái lịch à ý là ý là em quản lý sau khi em đã có tầm nhìn được mục tiêu rồi thì em làm gì tiếp đấy có cái warm đây đây thông trả lời cái hay đấy. Trước trước mắt là 100 trang là mình phải có 100 trang trước 100 trang biến cuộc sống trước. Đó là cái đầu tiên phải có. Tiếp theo là sẽ có cái bảng hai trang. Có hai cái trang đó là sẽ định hình cái tầm nhìn của mình cho cho cái cho kế hoạch tiếp theo. Rồi cái bước tiếp theo á là đưa lên warm. Warmap là cái này đây. Warmup là cái này là tầm nhìn của 1 năm của mình. Thì trong cái lịch này á mình chỉ cố gắng mình thể hiện cái lịch nghỉ ngơi với lại cái lịch thiên king time của mình thôi. Đừng có đưa những cái mà đu time vô đây nó nó rối. Ừ. Đó. Thì cái nguyên tắc, nguyên tắc lúc nào cũng là nghỉ ngơi rồi thiên king time rồi đên time phải nghỉ ngơi trước. Ừ. Ừ. Đó thì cái này mình cũng sẽ không có thường vô nhiều nhưng mà mình cần phải có cái này á để mà mình nhìn được cái tầm nhìn năm của mình á nó sẽ như thế nào. Thì cái tầm nhìn năm của mình á mình chỉ thể hiện là mình nghỉ ngơi khi nào và mình thêm king time khi nào thôi. Đừng có đ time. Rồi khi mà đ time á là mình sẽ bắt đầu mình vô cái Google calendar. Ok Google Calendar. Đây. Đó thì bắt đầu giống như trong đây là bắt đầu vô chiến trường rồi đó. Tức là mỗi ngày mình sẽ làm cái gì? Mỗi ngày mỗi tuần. Ừ ừ. Đó thì em đã lên kế hoạch cho tháng tư hết rồi đó. Tháng tư có những ai tức là những cái khung giờ nào mà nó quan trọng á là em đặt hết rồi. Những cái khung giờ trống á thì em sẽ bắt đầu em lên nhỏ cái những cái chiến lược hành động ở bên trong. Thường á khi mà nhìn bên đây á là mỗi tháng là sẽ có một cái thời gian mà thinking time là cho mỗi tháng là những cái thời gian đó là em sẽ lên lên kế hoạch là em phải nói chuyện trước với người này người kia để xem cái lịch của họ như thế nào để mà kiểu như đưa cái lịch của mình á nếu mà họ cần á. Đó thì từ cái chỗ cái cái khi mà mình làm rõ hết cái map, cái Google Calendar của mình và những cái mà sự kiện mà quan trọng á, cái sự kiện quan trọng á thì mình sẽ bắt đầu mình tiếp cận những cái mối quan hệ bằng cách mà sắp xếp lại cái lịch, sắp xếp lại cái cái bộ cái bộ lọc của bộ lạc á, cái phần mà bộ lạc á. Ừ. Đó lý do mà từ phải phải từ cái rõ ràng cái tầm gìn trước rồi bắt đầu mới vô cái cái mối quan hệ rồi sẽ tới sẽ là cái tài chính. Vậy là ba cái này em sẽ làm bằng thủ công bằng não của em đưa vô chứ không có link với nhau ba cái này các cái lịch nó sẽ không link được với nhau đúng không? Mà ví dụ như em hoàn thành chống bí m cuộc sống xong rồi em sẽ chuyển qua cái warm em sẽ mới ngồi em nghĩ ra cái cái cái thời gian của em em nhập vào đó xong rồi khi mà em lên calender thì em lại lấy hai cái bảng đó em so sánh lại và em lên cái lịch cụ thể từng ngày đúng không? Đúng rồi đúng rồi. Ờ dạ đúng rồi. Ok chị cho chị hỏi một tí được không? Được chưa? Dạ dạ đúng rồi đúng không? Ok cái bảng bí mật cuộc sống hai trang em đã đưa lên notion như thế nào? em chuyển giao à em nhìn từ cái bảng hai trang đấy đúng không? Lúc nãy em vừa nói là em sẽ đưa cái bảng hai trang. Vậy thì em có thể chia sẻ là cái lúc mà em nhìn vào cái bảng bí mật cuộc sống hai trang đấy thì em đã xác định được là những cái khía cạnh nào hay là tầm nhìn như thế nào đúng không? Để mình đi thế nào đúng không? Vậy sau đấy thì em đưa nó lên bí mật cuộc sống như nào? Chị đang mắc cái khúc này là cái khúc là chị mới đi thiền về chưa làm được cái bí mật cuộc sống hai trang là cái thứ nhất. Cái thứ hai là chị chưa biết cách về tư duy về tư duy và cái cách làm cái góc tiếp cận làm như thế nào để đưa hai trang đấy để mình đưa lên cái bí mật cuộc sống pro để mình control cái cái đó thì em có thể chia sẻ cái cách mà em đã làm chuyển từ bước đấy đến bước đấy được không? Có một ai cùng câu hỏi đ thả live cho em đi ạ để không có động lực trả lời. Live luôn team luôn nè. Rồi ok là cái hai trang là chị đã có chưa? Chị có hai trang chưa? Chưa. [tiếng cười] Chưa luôn đúng không? Chỗ em ới. Mà chị có 100 trang rồi đúng không? Rồi đúng rồi. Rất đơn giản thôi. Không có gì khó hết. 100 trang làm đúng 1 phút là xong. Bây giờ chị có tài liệu một trang 100 trang đây. Chị dùng cái phím A+ồng á chị nói notion thôi là bây giờ hãy giúp hãy giúp tôi điền vào cái cấu trúc hai trang. Cái cấu trúc hai trang này là tài liệu đã đã chia sẻ rồi nè. Đó. Bây giờ mọi người nếu mà ui chị chưa có em cho chị xin cái cấu trúc hai trang quá nhá. Và nhưng chị có notion AI rồi nên chị sẽ làm theo em được. Rồi rồi đó thì lụm vô xong rồi nói s nó điền hết vô cho mình điền xong cái này rồi á là chị có nhớ bước tiếp theo là gì không? Bước tiếp theo là trả lời 13 câu hỏi để xác định được sáu mục tiêu nền tảng với lại một mục tiêu outcom đó. Bước tiếp theo là như vậy á. Để em đi để em bỏ vô nhau đến một cuộc sống nè. Ô chết cha anh cũng miss chú đoạn này luôn này. Có quả hai trang rồi nữa à. Ơi quả hai trang. Ơ thế mọi người đưa lên bí mật cuộc sống làm sao? Em rất to. Có mà mọi người mọi người biết cái khúc này thì làm sao đưa lên được hay vậy? Nó thì bây giờ kêu là bây giờ có 100 trang rồi bây giờ điền vô hai trang thôi là mốt chỉ đọc cái trang hai trang này thôi chứ được không có đọc những cái phiên bản lớn nó nó nhiều quá. Rồi rồi đến khúc này rồi đúng không? Sâu hỏi gì đấy là trong đấy nó có à em là cái mẫu sáu câu hỏi đấy lấy ở đâu đấy chị còn không biết cái sáu câu hỏi đấy cái này là có anh Đức anh chia sẻ rồi cái này thì cứ làm đâu được cứ vậy mà làm cần thì em gửi lại cho ạ đó không từ từ phải nghe thông nói hết tổng quan đây này đây thông nói này chị mới hiểu được cái này làm có 1 phút là nếu mà làm rồi xong tiếp đến rồi ok có bản hai trang rồi đúng không rồi đúng rồi hai trang tới hai trang xong rồi tới trả lời 13 câu hỏi Bây giờ có ai làm hết rồi. Cái quan trọng là cái 100 ch ban đầu á nếu mà mình đầu tư kỹ á thì cái đầu ra nó sẽ tốt. Còn nếu mà mình làm lơ mơ á mình copy mình lấy nội thất của người khác về á thì khi mà đầu ra nó không có giống như ý của mình. Cái quan trọng là cái đầu á 60 ngày đầu á mọi người làm kỹ mọi người làm kỹ từng vòng từng vòng từng vòng á chịu khó biết như em nói á ban đầu á không dùng ai á thì đầu ra nó rất là tốt. Ừ đầu ra cực kỳ tốt luôn. Rồi cho chị hỏi tiếp sáu câu hỏi đấy nó giúp gì cho mình trên cái lộ trình đưa cái bí mật cuộc sống hai trang này vào hệ thống bí mật cuộc sống pro Notion. Cái này sử dụng nó để làm cái gì? Cái cái này chị phải làm ừ cứ làm thôi. Đừng trả lời. Cái này không không nên đặt câu hỏi. Cái này cứ làm thôi. Rồi chị làm rồi chị sẽ canh thấy cảm thấy nó rõ ràng rồi sẽ hỏi tiếp đúng không? Ok. Ừ. đó thì bây giờ chỉ cần là đưa lên lotion rồi nó điền hết cho mình chẳng hạn như cái tiên ngô cuộc sống của mình nè nhìn thật ra bây giờ em đọc lại em thấy rất là đúng luôn á nó kiểu như mình không có bị lạc trôi á mình có những cái mà em đã viết tuyên ngôn ra á sẽ có những lúc cái này khi mà mọi người đọc lại mọi người sẽ thấy là kiểu như nó là cái cái ngọn hải đăng á giúp cho mình nó tập trung hơn cái hướng đi của mình á thì mọi người biết mọi người cứ nghĩ là kiểu như ai nó viết như vậy mình không cảm thấy m nhưng mà khi mà mọi người bị rối á mọi người đang bị đang vừa làm vừa phải suy nghĩ á mà mọi người đọc lại cái này mọi người tỉnh lại liền á. Đó là cái đồn bẫy của tầm nhìn á. Cho nên cứ cứ viết ra đi. Ờ cái này em em cũng hỗ trợ một một nhiều người á thì cái này làm lẹ lắm. Có 1 phút 30 giây là xong rồi. Nếu mọi người có đầu tư 100 trang ban đầu á làm cho xong thôi chứ còn làm chuyện khác nữa. Tại vì cái này là chỉ là một phần thôi. Còn sống theo nó nữa. Ờ. Nhưng mà thông ơi là con AI nó tự viết ra mấy cái câu này cho mình à hay là mình biết đúng rồi. Miễn là cái đầu vào nó tốt á thì cái đầu ra nó sẽ tốt. Đầu vào là mình phải tự suy nghĩ trong đầu của mình ra thì đầu ra nó sẽ tốt. Rồi ok. mình sẽ nhưng mà thường á khi đúng rồi khi khi mà mình tập trung mình làm á thì cái đầu ra của mình thường lúc nào cũng tốt hết là mình đọc thôi mình cảm thấy tâm tắc luôn á là mình cứ giữ lại thôi rồi mình cứ tiếp tục mình điều chỉnh đó nếu mà mọi người vừa nghe em nói mọi người là vừa làm luôn á thì nhanh lắm là em tiếp tục em đưa tiếp có 13 câu hỏi rồi mọi người cứ tiếp tục làm như vậy cho cái ai của mình là coi như mọi người sẽ làm xong cái phiên bản đầu tiên ôi 13 câu hỏi tiếp đi thông ơi đi Đến khúc đấy là biết biết làm rồi. Mọi người tí cho em xin cái record vậy. Em chưa record nhá. Nhưng mà ý là đến khúc hai trang rồi là ra được tầm nhìn đúng không? Vậy thì trong cái bí mật cuộc sống template Pro là nó sẽ có đi từ hôm trước thầy dạy là trụ cột là tầm nhìn. Nhìn cái tầm nhìn đấy mà mình đưa lên như thế nào không? À chưa chưa chưa chưa. Cái đó là đi vô cái hệ thống rồi. Mình chưa có xong cái bài tập này mà mình chưa có xong cái làm rõ cái mục tiêu. Bây giờ tiếp theo là phải làm rõ cái mục tiêu tiếp. Thì khi mà có bản hai trang rồi á chị lấy 100 trang với hai trang chị nói nó là trả lời hết 13 câu hỏi này. Xác định rõ mục tiêu năm, hàng tâm quý tháng rồi nhịp tuần ngày tất cả mọi thứ cho mình ở đây. Ok. Hôm nay làm bài tập đấy nhá. Cái gì? Đội ai nó làm luôn cho mình thế này á. Làm luôn chứ tại vì mình làm đã làm kỹ ban đầu rồi. Nếu mình làm kỹ 100 k ban đầu á thì ra hết. Nó sẽ ra cụ thể cái mục tiêu quý của mình luôn á. Nó ra luôn mục tiêu quý tuần luôn á. Đúng rồi. Tuần thì không đến nổi nhưng mà quý á cái tầm nhìn của một cái quý là 3 tháng nó đã ra hết luôn. Ồ thế nó tư vấn cho mình là quý này phải nên làm gì ạ? Dạ. Mục tiêu quý, mục tiêu năm với mục tiêu quý đó. Em vừa mới gửi thì down hành động đấy anh. Ví dụ tôi muốn trở thành một người có 10 phẩm chất parami thì như nó sẽ break down hành động mỗi ngày bạn cần phải thiền và bạn phải đi khóa thiền. Kiểu như vậy thì đấy mình khỏi phải nghĩ là breakdown hành động như nào. Đúng rồi. Đó xong rồi có đó rồi xong bắt đầu đưa lên vùng tập trung thôi là những cái dự án nào nó hỗ trợ cho cái mục tiêu đó. Rồi đó nói chung là hãy hãy thực hành hãy làm ngay lập tức biết đơn thông nha biết thông nha. Khúc này chị ăn tắc đấy em ạ. Rồi nói chung là hôm nay mọi người xong quả này nhá. [hắng giọng] Rồi xong nhanh lắm làm có 10 phút là xong. Mà nếu mà mọi người làm kỹ ban đầu á giải quyết giải quyết cái bài này xong đi. Đúng rồi. Xong rồi mai mình sang bài khác. Thôi mình không cần thầy nữa, mình cần thông thôi. [tiếng cười] Bữa giờ em cũng rối em đọc lại những cái này nó rất là đúng với em luôn. Ừ. Ok. Những lúc rối em mở ra em đọc đây hả? Đúng rồi. Ừ. Thôi mình cố gắng mình làm kỹ từ đầu mình đỡ lan man, đỡ bình lạc. bỏ qua đi được không? Ơ nó dễ mà chị nó có tính liên kết với nhau. Đây là trong cái bí mật cuộc sống notion đây. Pro à notion đúng không? Là thầy có chỉ là cái cột trụ đầu tiên là tầm nhìn của tầm nhìn đúng không? Thì đây mình làm rõ 13 câu này xong rồi thông nó chỉ cho là mình sẽ điền tầm nhìn như thế nào vào cái cái bí mật cuộc sống notion template đấy thì là tự nhiên nó ra được mục tiêu dự án thôi. Giờ tự nhiên vào cái thầ bảo đi làm dự án đi với cái thứ chả biết làm dự án gì bởi vì mình đâu có cái tầm nhìn nó như thế nào thì dự án gì bây giờ không biết là dự án với mục tiêu gì. Đúng rồi. Đúng rồi. Quỳnh quẩn loay hoay từ bữa đến giờ. Đúng rồi. Rồi không biết là bây giờ kết nối với ai bởi vì tôi không có dự án thì tô đi huy động con người nào? [hắng giọng] Đấy. Thông đi mất tiêu rồi hả? Đây thông vào nó đây. Đẹp trai vào đây nè. Chị Thông anh Thông cho chị hỏi cái thông có nghĩa là sau khi mà mình làm xong hết cả các cái cái nhiệm vụ đó rồi á thì ừ cái gì cái gì ta bí mật cuộc sống hai trang nó cũng nằm trên đấy đúng không? Nó cũng nằm trong cái phần của cái cái cái hệ thống của thầy Đức đưa luôn đúng không? Chị phải viết ra trước cái cái mà mình đang làm là giai đoạn hai á. Chị thì chị viết ra 100 trang rồi á. 100 trang hai trang rồi warm kế hoạch mục tiêu, tầm nhìn tất cả mọi thứ lên trên một cái file notion trước gom nó lại hết một chỗ rồi bắt đầu đưa lên. Là mình đang cái động tác là mình đang phải viết ra viết ra viết ra hết á. Thì bây giờ mình nhờ AI nó viết cho mình. Khi mà mình đã có cái đầu vào tốt á thì nhờ AI nó viết ra như cách em làm hồi nãy. Rồi rồi thì cảm ơn. Dạ. Ok. Thông ơi, còn cái nữa anh thô tiện thì thôi mẹ không dấu dốt nhờ thông chỉ cho quả này cái không anh mẹ lơ ngơ lắm. Đâ để anh share màn hình nhá. Đâu nhở? Thông ơi. Thông tắt share màn hình đi để anh anh share thử. Đây à screen này rồi. Notion đây. Dạ. Của anh nhá. cái tài khoản của anh ý là anh mua tài khoản chung thì nó sẽ người ta dặn anh là phải vào cái đây có gì thì anh lưu ở trong cái work workspace này. Dạ. Thế nhưng mà anh không biết là có nên để vào đây không anh sợ mất ấy. Thế còn mấy cái này ấy anh cũng không biết luôn. Mấy cái này hình như là nó tự auto đẻ ra hoặc là anh bấm biết cái kiểu gì thì nó đẻ ra cái chỗ workspace này thì quản trị cái workspace này như nào với cả mấy cái guest các thứ ấ mọi người cứ mời anh chắc là mọi người kiểu share ấy nhưng mà anh không muốn anh không muốn nó hiện ra ở đây. Dạ. Cái này là anh đăng ký GoPro hả? Anh đăng ký Business AI chưa? Đây đây nhá. Nếu mà anh và vào cái chỗ mà người ta đây cái này ấy thì sẽ có sẽ có AI. Ừ. Ơ đâu nhở? Đây. Rồi ok. Có ai thế còn ở ngoài này thì không có. Ừ em bị dứng với mấy cái xe lắm. Em em mua riêng cho mình dùng luôn á. lại được này. Không hiểu. Ờ rồi trả lời dễ nhất là mua riêng có rồi. Em cũng bị mua chung chung ấy. Xong rồi không làm. Cái cái cái này là không được này. Một giềng này rồi. Trùng trùng này khó. Mọi người nghe em nói không? Ờ ờ nói đi. À thầy à. Ừ. Mời thầy [tiếng cười] rồi. Mọi người lắng nghe cái điều này nhá. Em sẽ chia sẻ mọi người. Anh tuyến cho em quyển host nào. Ok thầy. Thì cái việc đầu tiên chúng ta vào một cái phần mềm nào đấy, chúng ta cần phải hiểu cấu cấu trúc của nó đã. Thì nếu chúng ta không hiểu cấu trúc thì chúng ta sẽ gặp rất là nhiều vấn đề. Em lấy cho anh chị về một cái ví dụ rất đ đơn giản đấy là ngôn ngữ đi. Để học bất kỳ cái ngôn ngữ nào á thì không phải là đâm đầu vào để học. Bởi vì chúng ta là những cái người lớn thế nên rằng chúng ta cũng sẽ cần phải có cấu trúc. Những đứa trẻ con thì về cơ bản đấy là muốn học và nghe nói được ngôn ngữ thì nó sẽ cần phải làm một việc chính là nghe nhiều và nói nhiều thì nó sẽ học được cái ngôn ngữ đó. Nhưng mà khi mà chúng ta lớn lên rồi chúng ta khả năng mà chúng ta tự lặp đi lặp lại cái ngôn ngữ đấy nó rất là kém. Bởi vì chúng ta thường thường phân loại rằng là à tôi không biết thế nên là tôi không làm. Nhưng mà nếu mà chúng ta biết cách học thì em tin rằng là người lớn sẽ học nhanh hơn trẻ con bởi vì người ta có ý thức và cái sự tập trung để nó luyện tập. Thì cách mà để học một cái ngôn ngữ ấy giả sử như tiếng Anh đi thì chúng ta cần phải học từ những cái cấu thành nhỏ của nó. Thì một cái cấu thành nhỏ của một cái ngôn ngữ thì bao gồm có chữ viết và âm thanh. Đặc biệt là ngôn ngữ tiếng Anh thì là rất là rõ ràng. nó sẽ có một cái bộ gọi là IPA, có nghĩa là bộ nghe nói và thứ hai nữa là bộ viết có là ABC ABC mà mọi người đang thấy. Hai bộ này được tách rời nhau nên anh chị nhìn một cái tiếng Anh được chưa ạ? Ví dụ là à beautiful đi. À beautiful có nghĩa rằng là anh chị không thể đọc anh chị sẽ đọc là be a t cái gì full như thế thì chúng ta không thể ngồi nhìn cái chữ đấy và chúng ta đọc được mà chúng ta cần phải học hai cái ngôn ngữ khác nhau thì chúng ta mới học được. Đấy tiếng ả đập chắc là cũng thế. Một là con rắn một là một là con giun và hai là cái cái âm đấy thì chắc là khác nhau đúng không hả Xuân Quỳnh? Tiếng à đập đi ạ. Vâng. Vâng ạ. Thì tất nhiên là cái con giun đấy thì đọc nó phải khác chữ cái âm thanh của cái con giun đấy nó khác nhau. Hiểu không? Thì đấy là những cái ngôn ngữ khác nhau chúng ta cần phải học. Và khi mà chúng ta học được những cái ngôn ngữ rồi, chúng ta phát âm chuẩn rồi chúng ta hiểu được cái từng từ đấy rồi thì chúng ta sẽ đến việc là gộp lại với nhau nó thành chữ. Các chữ chúng ta đọc tốt rồi thì chúng ta gộp lại thành cụm từ. Các cụm từ chúng ta đọc tốt rồi thì thành một câu, các câu gộp lại tốt rồi thành một đoạn. Các đoạn gộp tốt rồi thành một bài và cứ như vậy nó sẽ diễn ra. Thì tương tự như vậy, bất kỳ cái phần mềm nào thì chúng ta cũng cần phải học như vậy. Bởi vì người ta không xây dựng một phần mềm bụp một cái là xong mà người ta xây dựng từng cái element một, có nghĩa là từng cái thành tố một. từng cái thành tố một và sau này gộp lại với nhau và nó thành một cái phần mềm mà mọi người đang nhìn thấy. Thì cái vấn đề của anh Hưng hay là mọi người ở đây đ là mọi người không hiểu được cái element đó là gì. Thế nên rằng là chúng ta mới gặp cái vấn đề rằng là kích cái nút này nó lại ra cái chỗ khác. Đặc biệt là mấy cái phần automation khi mà chúng ta thiết lập thì kích vào chỗ này thì nó đã hiện ở chỗ kia cơ chứ không phải hiện cái chỗ cái chỗ mà chúng ta vừa kích bởi vì nó là chạy ngầm. Mọi người hiểu ý không ạ? Được chưa ạ? Nó giống như là cái bật chúng ta nếu mà chúng ta bật đèn chẳng hạn, nếu mà chúng ta bật đèn mà cái đèn cái dây điện và cái đèn đấy nó ở chỗ khác ấy, chúng ta bật nó không thấy cái gì cả. Đấy là một cái hiện tượng cười gì mà cười. Đúng mà. Nếu như cái đèn nó ở ngay trước mặt mình á, bật một cái sẽ đèn nó là phòng nó sáng, bật cái đèn đ phòng nó tối thì chúng ta biết ngay là à cái đèn này nó là như thế nào. Nhưng bây giờ anh chị đã gặp được tình huống là chúng ta bật đèn xong rằng là nó sáng ở chỗ nào đấy. Xong chúng ta đi qua đi lại, đi qua đi lại một vài lần thôi thì chúng mà ờ hình như là cái đèn này nó nằm ở cái chỗ kia thì phải. Anh chị có bao giờ gặp tình huống đấy không? Thì chính xác là cái hệ thống automation nó như thế. Được chưa ạ? Đấy là lý do vì sao mà em phải mất công và cất công để làm cái notion 101. Thì cái notion 101 nà nó học rất là chán. Cái lý do tại sao mà chúng ta cứ học từng cái element một, từng cái phần một, từng cái phần một, từng cái phần một. Chúng ta thấy nó chả liên quan gì đến nhau cả, chả liên quan đến cái hệ thống bí mật cuộc sống cả. Đấy thì cái câu hỏi của anh Hưng ấy nó nằm ở trong cái phần là cấu trúc account và team team space và workspace. Thì nếu mà anh không hiểu cái phần đấy thì anh thấy rằng là mọi thứ cứ loạn cứ tùng tùng phèo lên. Được chưa ạ? Thì ở đây em sẽ giải thích nhanh cho anh chị để anh chị hiểu. Anh chị đăng ký với Notion một cái tài khoản email thì người ta gọi đấy là account. Được chưa ạ? Hay là tài khoản. Thì trong cái tài khoản á thì nó có nhiều cái workspace. Cái việc mà anh kéo nó xuống á thì anh thấy rằng là có cái gì Hưng này sau này có Thảo hay là có gì gì đấy. Đấy là người ta đang thêm cho anh vào những cái workspace hay là không gian làm việc. Được chưa? Thì trong không gian làm việc á thì chúng ta lại có nhiều Team Space được chưa ạ? Có nghĩa rằng là cái không gian làm việc của đội nhóm. Nhìn thấy cấu trúc của nó không ạ? Thì một cái tài khoản thì có thể tạo ra nhiều cái không gian làm việc. Một không gian làm việc thì tạo ra nhiều cái team space có nghĩa rằng là nhiều cái đội nhóm để làm việc. Trong nhiều trong một cái team space thì có thể tạo ra nhiều page có nghĩa là nhiều cái trang khác nhau nhá. Trong mỗi một cái trang chúng ta có thể nhiều tạo ra nhiều cái blog có nghĩa là nhiều cái cái phần tồ. Anh chị vào trong một cái page ấy anh chị nhìn thấy cái blog không ạ? Là anh chị có thể kéo kéo lên kéo xuống nó không giống như là cái ở trong Word là trong Word là anh chị không nhìn thấy cái gì cả. Tất cả mọi thứ là anh chị copy copy nhưng mà anh chị kích vào đây thì nó tạo toàng những cái dòng không thì người ta gọi là block được chưa ạ? Ngoài ra nữa nó có khái niệm là trong Teamspace anh chị có thể tạo ra rất nhiều database thì database có nghĩa là cơ sở dữ liệu và trong cái cơ sở dữ liệu đấy có thể tạo ra nhiều page. Được chưa ạ? Trong page ở đấy có thể tạo ra nhiều blog. Đấy là cấu trúc được chưa ạ? Thì lời khuyên của thì bây giờ khi chúng ta thanh toán tiền thì chúng ta thanh toán tiền ở trong workspace. Anh dùng được AI ở chỗ này và anh không dùng được AI ở chỗ kia là bởi vì anh không có cái tài khoản business hoặc là tài khoản AI ở trong những cái workspace khác nhau. Thế nên cái tài khoản Workspace của anh trả tiền thì anh dùng được AI. Còn thí dụ em thêm anh vào trong cái workspace của em nhưng anh không phải là user có nghĩa em không trả tiền cho anh mà em chỉ mời anh dưới dạng là khách mời thôi thì anh không dùng được AI. Hiểu chưa anh? Mọi người hiểu cái cấu trúc không? Nếu mọi người không hiểu được cái cấu trúc đấy thì ông này cứ bảo tại sao mà cái này nhỉ? Cứ tại sao cái kia nhỉ? Mình trả tiền rồi mà. Thế là cứ hỏi lung tan lung tung lên. Lý do là bởi vì mình không hiểu cấu trúc ấy, mình không học bài tập là notion 101 mình không thực hành thế nên là mình không hiểu cấu trúc. Trong đó em nói rất là rõ ràng rồi. Cái bài mà anh có thể nghe lại đấy, cái bài mà liên quan em không nhớ rõ chính xác tên bài nhưng mà nó liên quan đến việc là cấu trúc workspace, Teamspace và account. Được chưa? Ngoài ra nữa thì ở trong cái hệ thống bí mật cuộc sống là đã có rồi nhưng mà anh chị cứ thêm vào. Em chưa hướng dẫn anh chị cách thêm vào mà em đang chỉ nói với anh chị một việc đấy là đừng thêm vào và cũng đừng xóa đi. Thêm vào đây là thêm vào cái cấu trúc á thì em thấy là anh Hưng là duplicate view là nhân bản các view được chưa ạ? Hoặc là nghe thông nói rằng là thêm vào các property thì anh chị đừng có thêm vào vội trước khi chúng ta thêm vào gọi là shu hari. Shu có nghĩa là gì? Sh có nghĩa rằng là là làm giống nữa đã. Ha có nghĩa là bắt đầu xem xem cái gì nó không phù hợp. Re có nghĩa là bắt đầu mới mình cứ thêm mới. Thì em nói ngay từ lúc đầu tiên đó là đừng có nhân bản hay rằng là view mà em chỉ muốn anh chị rằng là dùng những gì đang có sẵn ở trong những cái page hoặc là ở trong những cái database. Đừng nhân bản database lên và đừng làm cho cái việc là xóa những cái property. Biết các property không? các thuộc tính của cơ sở dữ liệu để em nói cho anh chị toàn những học viên rằng là đấy ở trong một cái đây em sẽ nói cho anh đây là một cái database được chưa ạ? Thì trong database thì có cái phần ở bên trên này này là cái phần mà ở chỗ này nó có mục này description này. Đó thì anh chị kich vào thì nó có description mô tả về cái database đấy. Sau đó thì nó có phần ấy add verification. Ví dụ như là ở chỗ này nó mới có tính năng này trước đây đấy rằng là verify là cái trang web này là một trang web rất ok. Được chưa ạ? Anh chị xác nhận nó vào anh chị có thể thêm cover cho nó nếu anh chị muốn. Được chưa ạ? Rồi đây là những cái thứ gọi rằng là lung tung bên ngoài nhưng mà cái quan trọng hơn cả là chúng ta có các view được chưa? Các view này để làm cái gì? Để anh chị có thể là nhìn thấy những cái sắp xếp khác nhau. Nghĩa là view có nghĩa là góc nhìn cùng là một cái cơ sở dữ liệu thì trong đấy có rất nhiều cái page. Được chưa ạ? Ở trong này có rất nhiều cái page. Em có thể thêm những page mới ở đây. Được chưa ạ? Em [khịt mũi] có thể thêm những cái page mới ở đây. Ok chưa anh chị? Chết mẹ rồi. Rồi ở cho những cái page mới ở đây thì trong cái page mới này thì anh Hưng đang làm một việc đang là thêm những cái view đấy. Duplic view duplic view. Thì lời khuyên của em dành cho anh đấy chính là gợi ý của em dành cho anh chính là đừng thêm cái view đó. Chúng ta cứ dùng những cái page này được chưa ạ? Chúng ta cứ thêm page mới được chưa ạ? [khịt mũi] Thì trong cái page của một cái trong cái page của một cái database được chưa ạ? Thì chúng ta có các property hay là các trường thì chúng ta cũng không thêm cái trường mới và cũng không xóa trường cũ đi được không anh chị? Bởi vì anh chị còn chưa hiểu các trường này có ý nghĩa là gì. Và đặc biệt ở trong những cái trường này nó sẽ có một cái việc đấy là nó lại còn kết nối với nhau ở trong những cái database khác nữa. Nó giống như anh chị bật đèn, tắt đèn nhưng mà cái chỗ đấy là chỗ khác ấy. Anh chị không biết anh chị làm việc là lấy cái chỗ này vừa mới cái cắt vào cái phòng mà cái đèn nó vướng vướng quá. Thế rồi anh chị phá nó đi là toà. Đây anh chị hiểu không anh chị? Được chưa ạ? Thì chúng ta chúng ta chỉ làm một việc đấy rằng là vào trong này tạo page và sau đó thì nghịch ngợm ở trong này và xem các cái chỗ này nó đang liên kết gì với nhau. À mình bắt đầu kích vào à mình xem là kích vào đây à xem cái chỗ này nó đi qua đâu. À nó lại ra một cái database mới này. Được chưa? Đấy sau đó mình xem và mình hiểu các cái trường này được chưa ạ? Mình muốn hiểu được một cái database đấy làm gì thì chúng ta cần phải hiểu từng cái thư mục con này, từng cái phần con con con con con con con con con con con con con này nó đang làm gì. Hiểu không anh chị? đấy là các element là những cái thành tố nhỏ để tạo lên cái database đấy. Clear chưa ạ? Chúng ta phải hiểu các thành tố nhỏ của database thì chúng ta mới hiểu được database đấy có ý nghĩa là gì. Đó nhá anh chị nhá. Đó thì để học một cái phần mềm mới thì đấy là cách thức để học. Và chúng ta là những người mới bắt đầu thì chúng ta cần phải học từ bottom to top từ những cái thứ chi tiết nhỏ nhỏ chúng ta gộp lại với nhau chúng ta thành một cái overview. Và thực tế là em cũng đã cho anh chị cái hình ảnh về overview ở trên cái bản Sigma của em rồi á. Đó là chúng ta có một bốn cái thư mục. Thư mục đầu tiên là P là những cái cột trụ. Thứ hai là những cái sao ạ? Pelight [khịt mũi] có nghĩa là những cái gì? Được chưa ạ? Những cái đường ống. Sau đó chúng ta có những cái phần tiếp theo đấy rằng là à những cái kho chứa để chúng ta chứa những cái kiến thức hoặc là những cái con người chúng ta. Và chúng ta có một kho nữa đấy là chúng ta có kho liên quan đến vòng lặp. Được chưa ạ? Chu kỳ vòng lặp. Đó. Chúng ta có bốn cái bức tranh tổng quan như vậy. Và chúng ta bắt đầu là đi từng cái từng cái từng cái một. Được chưa ạ? Nếu anh chị làm mà anh chị cứ thêm thêm vào ấy mà anh chị nhìn giống như thông ấy thì thông đã quen rồi nên là thông làm cái việc đấy. Được chưa ạ? không có gì xa cho việc đấy cả và em khuyến khích anh chị làm cái việc đấy. Nhưng nếu mà anh chị không nắm được cơ bản, anh chị nhìn thấy thông cáiế này và lúc đó là mỗi một người đấy lại thêm vào một kiểu là toàng đây anh chị. Và lúc đấy anh chị hỏi xem 10 người là 10 người nói cho anh chị 10 kiểu khác nhau là lúc đấy là chúng ta đắp chiếu luôn. Ok chưa anh chị hả? Hiểu cách thức làm chưa ạ? Được chưa Nguyễn Hòa? Vâng em được có câu trả lời rồi. Cảm ơn. Rồi thì bây giờ cứ từng bước từng bước một click từng cái chỗ một thì chúng ta sẽ có. Còn cái gợi ý của em dành cho anh anh Hưng thì anh có hỏi về việc là anh ấy thêm một cái danh sách những cái người người ta tham gia bí mật cuộc sống đi thì chúng ta không làm một việc đấy là chúng ta à anh em mặt thộn hết cả da à thì đúng rồi mà nói về how to là anh em mặt thộn hết cả da là điều đúng mà được chưa ạ bởi vì sao là bởi vì chúng ta không có thực hành chúng ta không click nên là cái giá trị của việc là how to ấy nó đến từ việc là anh em phải click. Còn anh em không click ví dụ như là bảo thông thông nữ này thì vừa nãy anh nói những cái việc đấy thì em có cảm thấy thấy ok không? Cảm thấy có ý nghĩa không? Có là bởi vì hắn click đúng rồi. Ban đầu là em chỉ sử dụng cái Dạ ban đầu là chỉ dùng những cái nền tảng thôi. Nó giống như là không có một cái buổi nói về cái mấy cái phim kiếm hiệp á. Tức là mình không có nền tảng mà mình đi nhanh á là sau đó mình sẽ bị tụ ở chọc ma. Kiểu kiểu như vậy là mình phải làm cái nền tảng cho nó quen trước là phải xem những cái chán như no 101 trước rồi thực hành bấm click. Có cái nền tảng rồi thì mình không có sợ. Mình không có sợ là mình đụng vô mấy cái code này kia nó bị hư gì kia á. Đó. Dạ. Em chia sẻ thêm. Dạ. Thì thì đấy là thông hắn đã làm rồi. Do đó thì em mới nói rằng là có hai loại thông tin. Thông tin đầu tiên là what why thì thông tin what thì ai cũng cười hết bởi vì ai cũng có thể là hiểu. Hiểu là bởi vì sao là người ta thay đổi góc nhìn của mình. Nhưng không thông tin thứ hai là thông tin how to. Thì cái thông tin how to á là nó chỉ có giá trị khi chúng ta click. Lúc đó thì em nói một cái là thông nó bảo ok em đã hiểu rồi. Lần sau em có thể hướng dẫn cho người khác tốt hơn. Được chưa ạ? Còn hầu hết anh chị không hiểu là bởi vì sao anh chị không click lên những cái khái niệm đấy. Ví dụ em cũng nói đến những cái cấu trúc về Notion trước đây. Em nhớ là trước đây ở trong những buổi đầu tiên em cũng nói về cấu trúc của Notion. Nhưng mà anh chị sẽ không hiểu bằng việc là của anh Hưng đâu. Anh Hưng à ok rồi mình click mình hiểu rồi tại sao mình lại không làm được việc này. Được chưa ạ? Do đó thì hãy về nhà click thật là nhiều và em nhìn các anh chị làm thì em mới biết rằng là anh chị đang gặp một lỗi sai nào. Còn anh chị không làm không sao cả anh chị nhá. Sai không sao cả. Em nói cho anh chị như này để anh chị biết rằng là cái đúng này làm như thế nào. Còn anh chị không làm anh chị sợ sai thì anh chị mới gặp vấn đề. Được chưa ạ? Thì bây giờ anh Hưng là một việc đứ là anh đưng bị sai không thể sửa được nữa. Có gì đâu. Lại lấy cái đường link của em nhân bản thành một cái mới lần sau mình không phạm phải cái lỗi đấy nữa. Thế là xong. Được chưa ạ? Hãy coi cái template mà mình vừa down về ấ đấy rằng là nghịch chán đi. Nghịch không sao cả. Nghịch nghịch nát nó đi. Đó xong đó thì mình thấy rằng là à Đức ơi Đức cái chỗ này hoặc là Thông ơi thông cái chỗ này tại sao nó lại không liên hết được. Rõ ràng cái video của Đức nó nói về cái này mà mà anh không làm mãi không có được là sao nhỉ? Đó thì em bảo là ok cái chỗ này là anh gặp vấn đề này rồi với vấn đề này rồi được không anh chị? Đó thì hãy click và làm và hãy dành thời gian để xem cái Notion 101 cộng với cả cái khóa học hệ thống Mỹ một cuộc sống mà em đã ghi ra cho anh chị rồi. Và cái khóa học đó sẽ cho anh chị cái nền tảng. Khi anh chị đọc anh chị không hiểu anh chị cứ làm bừa theo cái video đấy đi nhá. Làm theo tài liệu đấy đi. Kích loạn nó lên. Đấy, khi mà kích loạn nó lên thì anh chị sẽ bắt đầu hiểu. Rồi còn về một cái vấn đề lưu ý nữa mà em cảnh báo cho anh Hưng và anh Hưng là đại diện ở đấy và tất cả mọi người đây hãy học cách trả tiền cho phần mềm anh chị. Và cái lưu ý lớn nhất mà của anh Hưng đấy là khi anh dùng cái chung của mọi người ấy thì thứ nhất đấy là họ sẽ làm một việc đấy là xóa cái page của anh đi. Giả sử như em không trả tiền cho account đó nữa. Được chưa? Em xóa toàn bộ account đi thì toàn bộ dữ liệu thông tin của anh sẽ bay màu hết. Và lúc đó anh tiếc cũng không kịp đâu. Nó có 500.000đ ngìn một tháng thôi. Và nếu anh chị mua năm theo năm á là hình 500.000đ một tháng và anh mua theo năm hình như là mấy mấy triệu 4 triệu hay 5 triệu à em không nhớ. Được chưa ạ? Do đó thì có hai cái thứ mà anh em dùng để phát triển cái business của em. Một là notion và hai là school. Chỉ có hai thứ đó thôi là em trả tiền. School bây giờ anh chị làm với chỉ số với một cái chi phí rất là rẻ đấy là 9 đô trên m tháng. mua theo năm là 99 đô một năm và Notion là anh chị mua 500 đô một tháng. Tổng đâu đấy nếu anh chị mua theo năm đó khoảng 7 triệu 8 triệu gì đấy anh chị bỏ ra 8 triệu để bắt đầu một công việc kinh doanh hoàn toàn mới với chi phí gần như rằng là không anh chị nhá. Được chưa ạ? Có công việc nào mà có một cái lời hứa của những cái người mà người ta đi rồi người ta nói anh chị rằng là 8 triệu để anh chị làm và chắc chắn thành công. Em nghĩ là rất là khó anh chị. Nhưng bây giờ giả sử anh chị bảo ok tiết kiệm 8 triệu nhưng mà nhầm tiết kiệm 5 triệu để mua Notion ấy thì tự dưng tất cả những cái việc là mình dùng AI này mình anh rất là cất công để anh là lưu thông tin của khách hàng này, lưu thông tin của rất khoảng 40 50 người ở trong cái bí mật cuộc sống. Anh lưu chất cả l anh ghi chú lại với họ rất là chi tiết vầng vấn đề của họ, từng offer của mình và tự dưng một buổi sáng mình thức dậy bay màu. Sao cái nào giá trị hơn ạ? Đó thì tuyệt đối học cách mình muốn kiếm tiền ở trên online thì mình phải học cách để trả tiền trên online anh chị. Bởi vì cách mua hàng cũng chỉ là cách bán hàng anh chị. Được chưa ạ? Còn anh chị mua em đã nói cạn lời đi như vậy rồi còn anh chị tất cả mọi thứ đều là cái việc là quyết định của anh chị nhá. Đó là em đã cảnh báo trước là cái vấn đề là anh chị sẽ mất dữ liệu đó được chưa ạ? Và một trong tình huống mà em có một cái anh thì ở đây thì anh Tuyến biết cái anh đó. Anh ấy tên là Việt Nguyễn Quốc Việt. Em đã nói rất là nhiều những cái vấn đề nên là không mua cái việc là online, những cái việc là tài khoản chung, đặc biệt là những cái việc liên quan đến cá nhân hoặc là liên quan đến công việc thì anh ấy cứ tò te tò te thấy người ta bảo là mua cái Canva, cái Canva đâu đấy có mấy trăm nghìn ấy thay vì cái việc là mua trực tiếp và anh ấy đã mất rất là nhiều công, anh ấy ngồi làm em nghĩ là khoảng vài ngàn slide ở trên đấy. Được chưa ạ? Và bùm anh ấy hỏi em một việc là Đức ơi, Đức thế bây giờ Canva của anh anh vào nó cứ chống trơn là sao nhỉ? Chúc mừng anh đã đi vào ô mất lượt và anh ấy ngồi anh ấy tiếc cả tháng anh ấy làm việc rất chăm chỉ nhưng mà đi sai đường anh chị đó thì tuyệt đối anh chị nhá em cảnh báo lại là tuyệt đối những cái thứ liên quan đến cá nhân này và anh chị cần dùng nó hàng ngày lên thì anh chị không được tiết kiệm được chưa ạ 5 triệu đúng không thì bây giờ Cắt cơm đi một tí được chưa ạ? Bây giờ mình đã đói rồi, mình nhịn đói thêm tí nữa không có sao cả, không chết được. Đấy, cầm hơi anh chị. Nghèo thì lâu chứ giàu chả mấy. Đấy, Quỳnh gật đầu này. Đấy, qua ta nó chuẩn bị mở cửa cái heo biển 21 rồi. Nghe nói chỉ cần trả 2 triệu đô là được qua heo biển, có gì đâu. Ấy, tí nữa lại nhờ bặt hộ cái về máy bay nhá. Không, bài học của thầy rất là đúng. Tại vì trước khi gặp thấy a em cũng sử dụng Canva giống yì anh kia. Tức là em cũng chỉ được nghe mọi người nói là à dùng chung không ảnh hưởng gì đâu. Ờ dùng chung không ảnh hưởng gì đâu, không mất gì đâu. Thì em cũng dùng ơ thi ơ lúc đấy em chưa gặp thầy em không biết em cũng mua dùng chung. Thế là cũng thế bay nguyên tất cả thiết kế của em luôn. Nó bay nguyên thiết kế cả một năm của em luôn. Giời ơi em cay kinh khủng. Thế lúc đấy sau khi em gặp thầy em mới vỡ ra và từ đấy là tất cả các thứ mặc dù như mọi người có tư vấn dùng chung đi các thứ không bao giờ mua dùng chung nữa. Trời ơi nó cũng bay nguyên như thế luôn á nên là mọi người đi mọi người ơi. Quạ lát nữa nhắn gọi với nhau kết nối nhá. Hôm qua chị mới bị bay canva xong chị không hiểu tại sao hết. Chị buồn ơi là buồn luôn ý. Thôi đừng buồn nữa chị ơi. Nó mất rồi. Chị không cần lại nữa đâu. Bây giờ lạp lại thôi chị. Em cũng bay nguyên như thế luôn á. Bây giờ em lại phải làm lại thôi. Mình có nỗi đau rồi cho nên lần sau không mua chung tài sản. Đúng rồi. Bay Canva hay là bay No? [tiếng cười] Dạ thầy ơi cho em hỏi xíu thầy. Ờ ví dụ như em làm việc với các trợ lý của em á thì em có đăng ký tài khoản Notion rồi. Thế bây giờ nhưng mà từ trước tới giờ chỉ làm bên công việc thôi. Quản lý danh sách khách hàng chăm sóc này nọ thôi. Còn đợt này là bổ sung thêm cái bí mật cuộc sống thì ừ bây giờ làm sao thầy? Có nghĩa là phải dùng hai hai cái account khác nhau hay sao ạ? Hay là được chưa ạ? thì mình có thể làm một việc mình có thể có rất là nhiều góc nhìn khác nhau. Tất nhiên là mình vẫn dùng một cái account. Chúng ta cần phải account chính là cái email của mình. Mình chỉ cần dùng một cái account thôi chứ không phải nhiều account. Được chưa ạ? Tất nhiên mình có thể dùng nhiều account được chưa ạ? À nhưng mà lời lời cái gợi ý của mình là không cần như vậy. Chúng ta chỉ cần có nhiều workspace thôi. Ví dụ như là có những workspace cá nhân, mình không muốn cá nhân thì mình sẽ làm một việc chính là mình tạo cái workspace đấy. Và thực tế trong cái việc là một cái workspace nó cũng có hai phần. Đây mình share cho mọi người để cho dễ hình dung chứ ngồi mà nói không cho mọi người thì có mà toảng được chưa ạ? Thì trong cái workspace này chúng ta sẽ có một vài phần được chưa ạ? Thì đây mọi người mình sẽ share cho mọi người đây. Đó thì chỗ của lóng có hai phần được chưa ạ? Đấy là private và Teamspace. Nhìn thấy không ạ? Private và TeamSpace. Thì khi mà mình đăng ký một cái tài khoản ấy thì mình sẽ có hai phần này. Và khi chúng ta thiết lập một cái mục tiêu là dấu sao này, add favorite này thì nó sẽ tạo cho mình một cái mục nữa là favorite. Khi chúng share cái việc này thì nó sẽ tạo luôn cho mình bằng share để mình quản lý được rằng là mình đã share cái tài liệu gì. Nhưng về cơ bản trong một cái workspace thì nó sẽ gồm cả hai phần. Được chưa ạ? Thì đây là một cái đây là một cái email này chính là account này. Trong những cái này là workspace này. Nhìn thấy chưa? New workspace này nhìn thấy chưa? Thì mình đang được mình đang có một là cái này là mình dùng chính, hai là mình Trần Mạnh Đức demo. Thì cái Trần Mạnh Đức demo này là để mình làm một việc là để build cho mọi người những cái những cái này những cái những cái bí mật cuộc sống này. Lý do tại sao? Bởi vì nếu mà mình build ở trong cái này thì nó sẽ làm việc là rất là rối loạn đến cái hệ thống cũ của mình. Nên là mình tạo ra một cái workspace mới để mình thử nghiệm tất cả những cái testing này kia ở trong cái workspace mới. Hiểu ý không ạ? Được chưa ạ? Thì trong cái workspace của mình thì mình sẽ làm một việc chính là mình đã có những cái việc là team space. Đó thì cho mọi người xem thì đây là hai cái team space của mình. Được chưa ạ? Mình có thể là thêm những cái team space khác nữa bằng việc là kích vào dấu cộng này. New team space này. Ok chưa ạ? Thì khi nào mà mình cần thông tin gì mà mình muốn mọi người trong team làm được thì mình move nó từ cái bên này qua bên kia. Hiểu chưa? Thì đấy là mình cần phải hiểu cái cấu trúc. Và muốn có những cái người khác mình sẽ làm thì mình sẽ cần phải hiểu cái cấu trúc ở đây. Được chưa ạ? Cái cấu trúc mà trả tiền. Đấ sẽ mình nói mọi người cái cấu trúc để trả tiền được chưa ạ? Thì đây là cái việc là trả tiền này. À đây này mình đang trả là 1680 đô trên cho bảy cái shit. Bảy shit có nghĩa là bảy member của mình, bảy thành viên trong team. Được chưa ạ? Thì mình trả tiền và mỗi một người như vậy thì mình trả tiền cho cho họ là bao nhiêu? 500 đô hay sao á. Được chưa ạ? 500 đô trên một tháng. À 500.000 Việt Nam đồng trên m tháng thì mình trả cho họ để làm gì? Để họ dùng được AI. Còn nếu như mà mình tiết kiệm thì mình mời họ vào là guest thì họ vẫn đọc được thông tin nhưng người ta không dùng được AI. Nhưng mình sẵn sàng đầu tư cái việc là mình họp team về mình, mình nói với mọi người rằng là ok mọi người dùng cái việc là notion này, mọi người dùng AI đi mình demo cho mọi người cách dùng AI. Thì bây giờ 500.000 để họ có thể dùng được AI thì có rẻ hay đắt ạ? Nó quá là rẻ luôn. Bởi vì sao ạ? và người ta tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Việc viết bài này, việc đăng bài này, việc tổng hợp tài liệu này, việc báo cáo này, chỉ họ chỉ cần nói nó nói một vài câu là nó sẽ ra cái báo cáo. Còn trước đây để làm báo cáo mất cả tiếng đồng hồ cả hay là nửa tiếng đồng hồ. Thế bây giờ chỉ nói rằng là bây giờ tôi có biểu mẫu này hãy tổng hợp cho tôi dựa trên cái database này hoặc là từ ngày này ngày này hãy làm cho tôi báo cáo thì nó sẽ ngay lập tức ra ra báo cáo cho mình. Hiểu không ạ? Chứ bây giờ lại đưa cho người ta cái tài khoản chính của mình thì đến khi người ta tự dưng lại là cái tài khoản owner ấy, là tài khoản chủ ấy, người ta xóa cái việc này đi, người ta xóa cái việc kia đi, người ta thêm này thì đúng là gọi là là mướt mùa. Thầy ơi em hỏi xíu nàoy giờ là em đang đưa tài khoản chính cho trợ lý em luôn á. Thế thì bây giờ là em phải đổi tài khoản số mật khẩu này kia rồi xem em sẽ làm lại giống như hồi nãy giờ thầy chỉ đúng không? Đúng rồi. Mời mời người ta thành một cái member ở trong cái workspace đấy và trả tiền cho người ta. Dạ. Thì mình sẽ thấy rằng là notion hút máu thế nào đấy là ngoài cái khoảng mà trả tiền tài khoản chính của Notion là sẽ thêm tài khoản của member. Nếu mà nếu mình cứ thêm một người vào thì mình sẽ trả thêm cho một người đó. Thì một người đấy mình không nhớ là 300 đô hay là 400 đô gì đấy 1 năm. Dạ. Thì nếu như mọi người học ở nước ngoài thì mọi người sẽ thấy đặc biệt là chị Hằng này chắc chắn là thấy rằng là cứ thêm một cái member nào nó cứ ch tính cho member đây đúng không chị? Bên nước ngoài người ta thường làm cái việc đấy chứ bây giờ chị Hằng là người Việt Nam nói tiếng Đức còn chẳng sõi đọc thì chắc là cũng mù mờ xong là cứ đưa tài khoản cho người ta xong người ta lại ngồi người ta kích kích kích kích và đặc biệt là những cái người nước ngoài người ta cũng không thích cái việc đấy đâu. Bảo đưa cho người ta tài khoản thì chắc chắn người ta cũng chẳng chắc cũng không thích đâu chị nhỉ. Quá rẻ so với chi phí mà mất một cái nữa. Đúng không chị Hằng? Nhưng mà chị cho chị hỏi là bởi vì ờ ví dụ như các cái member đấy thì giá nó bằng đấy bằng là một cái account mới thì tại sao mình không làm hai cái account? Thì hai acc account chị add vào thì cũng giống nhau. Ừ bởi vì giá nó bằng nhau đấy như Lê ạ. Em làm một cái account mới cho privat của em hay là em làm chung với mọi người thì em vẫn phải trả tiền. Privat là cái gì chị ơi? Privat là cá nhân. Xin lỗi. Đấy. Ủa vậy là cái nào tốt hơn nhỉ? Thầy cũng không hiểu nói rồi. Đấy chứ là nếu mà mình mọ mình tạo ra quá nhiều cái account hoặc là member lúc đấy là chính mình cũng bị loạn và các cái thông tin của mình không đồng nhất. Ừ. Điểu không? Có nghĩa là tự dưng mình chia tất cả mọi thứ. Mặc dù rằng là tố như đang làm một việc rằng là cá nhân với cả công việc là gần như có những cái sự đen đan xen với nhau đúng không? Thì tự dưng làate ra này sau đó thì làm tất cả mọi thứ và chúng ta đang tạo ra một cái nhóm rất là nhỏ là team của mình cũng có dưới 10 người nhưng mà mục tiêu chúng ta là tạo ra con số lớn. Thế nên rằng là cái góc nhìn của mình đấy là mình làm cái việc đó và mình share những cái thông tin của mình cho mọi người. Thì những cái thông tin cá nhân của mình thì mình để trong private. Còn những thông tin nào mình cho công việc mọi người cần biết thì mình sẽ share cho mọi người. Vậy thầy ơi em hỏi thêm xíu nữa bởi vì cái list danh sách khách hàng của em từ bữa giờ là đang nằm ở trong cái mục co là bên cái page là chuyên cho công việc thì bữa giờ là thêm bên bí mật cuộc sống nữa thì lại có thêm một phần công việc nữa. Thế thì bây giờ em đang bị bị loạn chỗ đó thầy. Thế thì bây giờ cái sách đó của em lúc đó thì mình sẽ cần phải cái việc loạn ở đó nó nằm ở cái việc là loạn ở cái tư duy của mình. Mình không có phân biệt rạch rỏi cái việc là cái người này là mình sẽ làm gì. Bởi vì trong cái công việc đi thì trong công việc thì nếu như mà như hãy làm một việc là hình dung là mình làm ở trong tập đoàn và tập đoàn có khoảng 1000 người thì bây giờ mình sẽ chỉ chơi với một vài người thôi đúng không? Ở mức độ cá nhân của mình, mình làm chơi vô vài người. Nhưng ở trong cấp độ công việc hoặc là ở trong bộ khách hàng thì trong đấy chúng ta có rất nhiều khách hàng nhưng có những khách hàng mà chúng ta muốn chơi ở mức độ cá nhân. Còn có những khách hàng thì chúng ta lại chỉ làm việc là ở mức độ công việc thôi. Thì lúc đó chúng ta sẽ dẫn sẽ làm vệ là chúng ta sẽ biết cái nào sẽ đưa vào cá nhân và cái nào nó nằm ở trong cái việc là C. Nó là do cái tư duy và cái quyết định là cái danh giới mà mình muốn chơi với họ ở mức nào. Ok. Rồi em hiểu rồi thầy. Em có câu trả lời rồi em cảm do đó thì nó không phải là cái việc loạn mà cái loạn ở đây là mình không có sự rõ ràng ở trong cái tâm trí của mình để quyết định là người này mình sẽ đưa vào đâu. Đó là công cụ nó không có lỗi mà mình là người có lỗi. Dạ. Rồi anh Tuyến ạ. Thầy cho anh hỏi thêm về cái phần đúng cái phần như đang hỏi ấy là có hai phần là một là phần quản lý quản lý cơ sở dữ liệu khách hàng là CM và một cái phần ở hệ thống bí mật cuộc sống anh đang hiểu là quản lý các cái mối quan hệ mà ở trong quản lý mối quan hệ thì lại có phần công việc có phần cá nhân vừa l em trả lời cho anh Như đó như hiểu như nào thì như trả lời và chia sẻ với cả anh Tuyến đúng không Mình vừa trả lời nguyên cho như xong. Sau khi như xong thì hiểu rồi chờ không biết hiểu gì. Bây giờ trả lời cho anh Tuyến nào. Em hiểu em hiểu thế này ạ. Có nghĩa là à trong cái list khách danh sách hàng của mình thì khi mà một thời gian nhiều á là sẽ nhiều lên. Mình không và mình cần phải có các trợ lý hoặc là có nhiều người vào cùng làm với mình. Mình không ban đầu thì thời gian đầu ấ thì mình sẽ còn phải chăm sóc riêng riêng riêng riêng như vậy để mà mình có nhiều khách hàng lên. Nhưng sau khi mà phải có nhiều khách hàng rồi thì mình sẽ phải cần phải có một cái cm riêng để mà mình quản lý và mình sẽ share cho những trợ lý của mình để hỗ trợ thêm cho mình để handle cái đó. Thì trong cái clip danh sách khách hàng đó thì mình lại có những người mình chơi rất là thân và mình muốn họ sẽ trở thành những cái mối quan hệ đặc biệt với mình hơn thì mình mới đưa vô trong cái danh sách cá nhân cũng là công việc nhưng mà ở trong cái trong cái bí mật cuộc sống của mình chứ không nhất thiết là mình sẽ phải đưa hết toàn bộ cái danh sách C đó vô trong cái bí mật cuộc sống của mình. Em hiểu vậy đúng không thầy? Phải không thầy ơi? làm thôi anh. Thế anh hiểu cái gì mà Tố Như đang ấy chưa? Đang nói chưa? Có gì thắc mắc không anh? Ờ đang thắc mắc ở cái phần là tức là mình đưa danh sách tất cả hiện tại anh đang đưa tất cả danh sách lên một cái thứ thôi là ở trong bí mật cuộc sống. Vậy thì sau này khi mà mình bởi vì cái đấy lại là cá nhân và mình muốn là sau này mình chia sẻ cho người khác đấy. Mình chia sẻ cho người khác để người khác làm cùng mình ý. Thì lúc đấy mình mình làm như nào? Mình chuyển cái database đấy ra ngoài hay là mình làm như nào thầy? À thì mình cứ làm cái giai đoạn một đã. Bởi vì lý do tại sao là bởi vì khi anh lên những cái level khác nhau trong cái business thì anh cũng sẽ cần phải làm một việc là nâng cấp hệ thống của anh lên. Em chia sẻ cho mọi người một cái tài liệu mà em đang nghiên cứu nhá. Ok. Đấy. Trời ơi, em đang chuẩn bị nhiều cái hay lắm cho đội gọi là done for you. Hay lắm. Yeah. Được chưa ạ? Thì đây là cái điều mà em chia sẻ cho anh chị nhá. Thì trong cái một cái business chúng ta có những cái khía cạnh như sau. Đấy là sản phẩm này tiếp thị bán hàng chăm sóc được chưa ạ? Công nghệ thông tin tuyển dụng được chưa ạ? Thì trong một trong khía cạnh đấy là liên quan đến việc là IT được chưa ạ? Thì trong IT này thì anh sẽ thấy rằng là đây là cái cấp độ phát triển. Thì góc độ đầu tiên đấy là mình không có nền tảng về công nghệ nào cả. Do đó thì hãy chuẩn bị máy tính là internet, micro, điện thoại, email tức là các công cụ tối thiểu để có thể bàn giao mọi thứ. Đấy chị hàng đoàn nhá. Hiểu chưa? Hiểu hiểu lý do tại sao rằng là mình phải mua điện thoại mới, máy tính mới, tất cả cái thứ mới chưa? Bởi vì mình chẳng có gì cả. Được chưa ạ? Giai đoạn thứ hai mình là giai đoạn kiếm tiền. Đấy là mình bạn chưa có những cái phần mềm cơ bản để hiện diện trên m internet tối thiểu như là Facebook không có thì bây giờ phải làm Facebook này được chưa ạ? Phải làm Super Whisper. Đấy là những cái công cụ tối thiểu để mình kiếm tiền đó. Thì hãy tìm kiếm những công cụ miễn phí dùng bằng cách tham gia cộng đồng miễn phí thì mình ở đây là không cần bởi vì mình ở đây có điều kiện. Thế là mình luôn lùng luôn cái việc là trả phí Super Whisper cho nó nhanh để đỡ nó đỡ nhắc. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa là giai đoạn tiếp theo rằng là bạn không có tiền để đầu tư công nghệ thì hãy dùng công kiện miễn phí trial và credit. Được chưa ạ? Đây. Đấy. Thì bây giờ mình cũng vượt qua cái việc đấy rồi. Tiếp theo bạn có quá nhiều công cụ nhưng không biết dùng cái dùng hết vì trước đó đã lấy quá nhiều free trial. Nhưng mà ở đây là e chị có người là hướng dẫn em hướng dẫn cho chị nên chị không bị gặp cái vấn đề quá tải rằng là chị đã thử rất nhiều thứ mà em nói là chính xác cái này chị dùng đi được chưa ạ? Thì chị sẽ thấy rằng là chị đã cắt bỏ được rất là nhanh chóng để đi qua những phần này. Được chưa? Tiếp theo nữa rằng là giai đoạn 4 B rằng là team mới chưa dùng các công cụ một cách thống nhất bài bản thì hãy đưa cho mọi người lên một nền tảng và bảo vệ mật khẩu lên. Đấy thì đây là cái câu câu chuyện là của Tú Như đang gặp cái vấn đề này này. Đấy rằng là mọi chúng ta phải đưa mọi người lên trên school hoặc là ở trên Notion và mình đã hạn chế hai công cụ rồi không hướng dẫn nhiều cho mọi người để mọi người sử dụng chung cái việc đó để bắt đầu quản lý được dự án, quản lý được những cái thông tin khách hàng. Thế bây giờ anh mọi người đang ở chỗ này, mọi người hỏi bên bên dưới này làm cái gì? Ok thầy. Ok thầy. Mọi người có thấy rằng là chúng ta phải đi qua từng giai đoạn một không? Thế bây giờ bảo tự dưng là chị chị Hằng mà chị ấy nhảy sang những cái giai đoạn mà dùng những cái phần mềm khác nó cao cấp hơn là chị ngồi toang ngay lập tức. Hay ví dụ như là cái của anh Tuyến thì anh cứ hỏi rằng là Đức ơi Đức làm thế nào đây? À sản phẩm đấy chẳng hạn. Sản phẩm việc đầu tiên rằng là đầu tiên là sản phẩm chưa có thì chưa có gì để bán cả thì hãy tạo ra một cái gì đấy miễn phí để cho đi. Ok. Được chưa ạ? anh tạo ra cái việc là offer miễn phí cho đi rồi thì việc tiếp theo nữa anh cần phải làằ là này sản phẩm chưa đủ tốt thì anh bẫ nói chuyện với mọi người mọi người hỏi những thứ linh ta linh tinh thì lúc đấy anh phải tìm cái nguồn tài nguyên anh tìm cái việc là offer tìm tài liệu a b cx yz sửa nó cho đến khi đủ tốt và để làm phan di sản version 1 là dựa trên phản hồi từ những cái gì cho đi miễn phí đấy xuân Quỳnh hiểu chưa Xuân Quỳnh lại có hết ở trong 10x scale đây hả thầy ơ có hết chứ ơ không được không được phải nói như thế thì người ra mới vào chứ bây giờ từ [tiếng cười] không được rồi được chưa ạ? Đây giai đoạn tiếp theo là dạn quảng bá là khách hàng trả tiền có kỳ vọng cao hơn trong khi sản phẩm vẫn còn thiếu ổn định. Đấy thì bây giờ anh cần phải làm nó sau đấy bắt đầu làm một việc là giai đoạn miễn phí rồi thì bắt đầu bán được chưa ạ? Thì hãy sửa nó đủ tốt kể cả khi là làm theo thủ công nhưng chưa scale được thì chưa scale được cứ hỏi là hệ thống như thế nào đóng gói ra sao thì bây giờ mình phải làm bằng tay trước đã. Đúng không? Hả? Tố như nhìn đọc qua thấy thấy đúng mình đã trải qua giai đoạn này không? Tiếp theo là giai đoạn ổn định là bạn không có thời gian để sinh rửa tất cả mọi thứ đang đang sai vì công bắt đầu tăng lên dần thì hãy sửa từng thứ một và khách hàng phàn làn nhiều nhất đúng không? Tướng như đã đã trải qua việc này chưa? thì dần dần cái sản phẩm nó ổn định. Đấy, dần đoạn tiếp theo rằng là trước khi bạn nhận tiền từ bất nhận tiền từ gần như bất kỳ ai thì nên phản hồi đến từ rất nhiều khách hàng khác nhau, kéo sản phẩm đi theo nhiều hướng khác nhau thì lúc đấy là hãy chiên biệt hóa và nâng lên verồn 2 đích giá của nó cho từng chân dung khách hàng. Có có phải như vậy không? Đây là đối như đang gặp những cái vấn đề kiểu kiểu như này này. Có rất nhiều khách hàng này, khách hàng nói vì người ta cứ đơ mặt ra, khách hàng nói phát có những người khách hàng nói phát là người ta hiểu ngay, người ta làm được luôn. có gặp vấn đề đấy không? Có khách hàng là nhà giàu, có khách hàng nhà nghèo, có khách hàng rằng là đủ thể loại khách hàng thì bắt đầu là chúng ta cần phải cấu tạo dần dần cái chỉnh sửa sản phẩm của mình. Nhưng mà về cơ bản trong cái việc là chuyển giao, chúng ta đã chuyển giao bằng công bằng cộng đồng á thì có hai cái hướng cách hai cái hướng sản phẩm chính chúng ta cần phải đi. Hướng đầu tiên chúng ta cần phải đi đấy là phiên bản dành cho những người chuyên sâu. Có nghĩa là cái người đấy rằng là cứ step by step. Nói đến đâu người ta cày đến đấy. Nói đến đâu người ta cày đến đấy. Còn những cái kh em gọi là giai đoạn đó là giai đoạn dành cho những người rùa. Có nghĩa là người ta cứ tiến lên chầm chậm chầm chậm nhưng người ta cứ tiến tiến tiến tiến tiến. Giai đoạn thứ hai là dày giai đoạn dành cho người thỏ vào phát là tiền đâu tiền đâu tiền đâu có chưa có chưa có chưa đấy thì mình phải làm ngay lập tức để cho người ta có được kết quả nhanh được chưa ạ và dần dần mình cũng phải chuyển cho họ đến cái việc là giai đoạn từ từ từ từ bởi vì nhanh cái việc là xây một cái ngôi nhà nhanh không có nghĩa là xây được về ngôi nhà ca được chưa ạ thì có hai hướng chúng ta cần phải chia sẻ và cần phải thiết kế rồi hiểu chưa cứ Cứ mình cứ ngồi gọi rằng là ngồi mâm dưới mà cứ ngồi chỗ gọi là muốn ngồi mâm các cụ sao được. Ý là ý là hỏi đấy để xem là cái phần nền tảng mình làm có đúng không? Chẳng mà đến lúc lên mâm các cụ mình lại không đi dép chẳng hạn thì nó hoặc là mình lại phải vứt bỏ đuôi dép đang đi nó buồn chuẩn bị sẵn tĩnh thần xem dép cần đi thôi. Bởi vì Lâm Mâm các cụ nó phải khác chứ mình phải có tuổi thì mình mới ngồi mâm các cụ chứ. Lại ơ ok cụ nhá. Được không anh chị? Ok anh chị hiểu không ạ? Đó thì nó đi qua từng giai đoạn một và chúng ta có những cái khía cạnh đó và tất cả các khía cạnh nó phải đi qua từng giai đoạn một và nó phải đồng nhất với nhau. Nó giống như là ở trong cái việc là bí mật cuộc sống ấy có 12 khía cạnh thì nó cũng phải đi qua từng giai đoạn một. Khi mà đi lên cái này lên một tí thì cái này nó là thấp nhất. Mình lại đi lên tiếp. Cái cái này thấp nhất và cứ như vậy nó diễn ra. Thì như vậy là chúng ta sẽ mang toàn bộ cái cuộc sống của chúng ta lên một level mới. Và mỗi một level đến thì chúng ta cần có một cái system để chúng ta chốt nó lại. Được chưa ạ? Thì nó sẽ đứng lên, nó sẽ đứng lên, nó đứng lên và doanh nghiệp của chúng ta càng ngày càng phát triển lớn hơn và cái cuộc sống chúng ta càng ngày càng lớn hơn. Còn hầu hết mọi người không có system mà không biết cái giai đoạn nào chúng ta gặp phải thế nên là chúng ta cứ lên một tí. Chúng ta không có hệ thống để giữ lại. Hệ thống cng có con người, cù có quy trình, có system. Bây giờ chúng ta làm xong chúng ta bỏ ra phát là chúng ta sang bên này thì nó lại cứ sập cứ lên xuống cứ lên xuống cứ lên xuống lại sập lên xuống lại sập hiểu không? Đó thì em sẽ cần phải làm cái việc nữa này làm một cái bản đánh giá để checking để hỗ trợ cho mọi người biết rằng là cái điểm thấp nhất của mọi người đang ở đâu ở trong cái business đó và sau đ cứ bắt đầu là tập trung vào điểm thấp nhất đó giải quyết nó. Thì cái bảng mà em vừa nãy chia sẻ cho anh chị ấy giống như cái việc là anh chị đi khám tổng quan 6 tháng một lần ấy thì khi anh chị đi khám tổng quan thì người ta đây là toàn bộ những cái thứ mà anh chị đang làm và sau đó thì đây là những cái vấn đề anh chị đang gặp phải. Sau đó chúng ta mới bắt đầu đi khám chuyên sâu. À ok ờ chúng ta đi khám tổng quan chúng ta biết đúng không? Khám xong rồi chúng ta gặp bác sĩ. Bác sĩ nói rằng là chuẩn đoán cho chúng ta xong thì chúng ta bảo ok cái này à nguy hiểm đấy. Đi khám chuyên sâu đi. Đúng không? thì chúng ta lóc cóc lóc cóc lại cầm cái chỗ đấy chúng ta đi khám chuyên sâu. Khám chuyên sâu xong gặp cái ông chuyên sâu xong giải quyết vấn đề rồi thì lại đi về tổng quan. Đúng anh chị đi khám như vậy không? Hay là quy trình của anh chị khác thì làm business cũng tương tự như vậy. Ở trong cuộc sống cũng tương tự như vậy là chúng ta cứ phải có bức tranh tổng quan xác định được bước tiếp theo bằng việc là xác định vấn đề lớn nhất, giải quyết nó lại đi về tổng quan xem nó là gì. Xong cứ như vậy nó diễn ra. được không à Tú Như? Được không hả anh Tuyến? Sao tay đòi tiền mà em không đòi tiền em hỏi là vậy thì sau khi anh chia sẻ thì em đúc rút ra được là em định vị là cái giai đoạn đầu em đi từ không thì có nghĩa em đang định vị em phải ở cái vị trí là người đang đi phục vụ và đi tìm hiểu nhu cầu khách hàng chứ không phải là đang ở cái vị trí gọi là tôi là doanh nghiệp, tôi là doanh nhân, tôi là đào tạo, tôi là chuyên gia đúng không anh? Đấy có nghĩa là cái thứ em đang cần ở đây là anh là người có cái khung tham chiếu để em khi em nhìn vào đấy em biết em đang ở giai đoạn nào em định vị được là vị trí vai trò và nhiệm vụ của em từng vai ở đấy là gì thì đấy là cái thứ mà em rất cần. Ừ. Còn những cái thứ khác thì đúng là dĩ nhiên nó sẽ có rất nhiều việc để làm khi mà nghe anh nói thì đúng là anh lại đi một đoạn rất là xa và anh thấy nhìn ra được là có những cái việc gì cần phải làm. Tuy nhiên cái việc của em cũng liên tục cần phải làm đấy chính là em cần một cái khung tham chiếu em biết em đang ở giai đoạn nào, vai trò vị trí nào. Thì hôm nay em nghe em mới hiểu ra được là đến hôm nay mới vỡ lẽ ra được là mình đang ở giai đoạn không đi lên thì mình xác định mình đang ở vai trò vị trí của một người đang đi phục vụ người khác, tìm hiểu nhu cầu của họ. Có phải là em hiểu như vậy thì có đúng không? Với nếu như mà anh 10 điểm luôn không nhưng luôn. 10 điểm không? Nhưng ok. Giờ là mình đi phục vụ chứ không phải là mình là ông mâm trên, mâm dưới à mâm trên hay là như thế nào. Đúng rồi. Thì bây giờ mình đang ở mình đừng hỏi, đừng tìm hiểu những cái việc đây là làm thế nào để thiết kế khóa học trong khi rằng là mình chưa có ý tưởng gì về việc là sản phẩm của mình, khách hàng của mình là ai thì mình bắt đầu phải ngồi mình bắt đầu là tìm kiếm từng phới một, mình đi phục vụ người khác, mình đi hỗ trợ người khác thì nó đang ở level 0 mà. Còn những cái việc là bây giờ hại hỏi ông Thông thì ông Thông ông đ đang ở level 7 level 8 thì ông bảo là ôi rồi bây giờ mình phải tập trung đi nhá Hòa nhá phải thiết kế chứ thì bởi vì ông ấy không có khả năng chưa có khả năng đào tạo nên ông chưa vẽ được cái lộ trình được chưa ạ và vừa rồi mà ông Thông ông demo mọi người đây nhá cách mà em làm đây thì đúng là cách ông ấy làm là đúng với ông ý nhưng không đúng với mình hiểu chưa thì bảo nên là mình mới nói mọi người là đừng Đừng có thêm thêm cái property gì, đừng có thêm cái trường gì cả, hãy ngồi click thôi. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Và cũng đừng có xóa đi cái gì cả bởi vì đấy là những người làm quen với hệ thống. Anh ơi cho em chưa xem thêm tới đồ mà anh. Dạ. Kể ý là cái hồi nãy của anh á cho anh xem thêm à? Xem thêm cái gì? Cái hết rồi không có xem gì cả. Xem xỏ gì? Người ta đang làm giời, người ta đang ngồi thiết kế đây là người ta là đội này là quý lắm nên là mới cho xem cái phần thiết kế đấy. Nghiên cứu thế là phải mua dan for you mới có khung thăm chiếu hả thầy? À thì cứ từ từ thì người ta phải dùng cái đội Dan for you ấy. Em phải cảm ơn họ bởi vì họ là những con chuột bạch. Thầy gửi vài cái khung ra ngoài này cho anh em chuột bạch cùng thầy ạ. Thầy có nhiều mẫu thử nó nhanh. Thử nó nhanh. Thử ít mẫu lâu thì bây giờ bây giờ mình đưa ra ngoài mà cái khung đấy nó lại chưa hoàn thiện thì bất giờ mình bị phố thì sao? Thì mọi người mọi người đưa thôi. Thử cho nó nhanh. Đây thử định bị phố một cái thì sao? Đó đây. PH thầy người ta gọi là đào tạo trước khi vào chương trình mà thầy đào tạo trước là thầy nhàn lắm. Thế ạ. Thấy nhá. Không hòa nó thay đổi đữ hôm trước nó vừa đòi tiền xong hôm nay nó bảo không phốt ngày mai nó lại phốt cái thì thì biết làm thế nào rằng là cứ cẩn thận đ nếu như mà anh chị muốn nghe thì buổi tối ngày hôm nay lúc 8:00 Việt Nam 8:00 PM thì em với cả anh Khải có chia sẻ một cái cây study em sẽ chia sẻ cho anh chị rằng là cách mà em cách mà cái cộng đồng đó cái cộng đồng này là ở bên Trung Quốc được chưa ạ? Thì cộng đồng này trong 10 năm người ta chỉ với bốn người được chưa ạ? người ta tạo ra 1000 tỷ như nào? 1000 tỷ thì có nghĩa là khoảng 50 triệu đô, 40 triệu đô, 50 triệu đô. Nhưng cái điều thú vị ở đây là họ chỉ có bốn người thôi. Được chưa ạ? Họ chỉ có bốn người thôi mà họ tạo con số đấy. Thì em với cả anh Khải nói chuyện vui với nhau rằng là họ có bốn người và họ làm ở trong cái thị trường là Trung Quốc nó khoảng 1 tỷ4 trị tỷ dân. Thì bây giờ cái đất nước của mình chỉ có 1/10 cái công ty bằng Trung Quốc thôi. Nên cái việc là chúng ta tạo ra 5 triệu đô thì là việc đấy là khả thi. Anh chị cái việc mà quan trọng nhất ở đây đấy là chúng ta cần phải học cách họ đã làm việc đấy như thế nào. Và em bật mí cho anh chị rằng là cách đầu tiên, lúc đầu tiên họ làm ấy đấy rằng là họ cũng chia sẻ những cái việc là miễn phí lên trên cái việc là ở trên đó là người ta dùng những cái nền tảng như là WeChat hoặc là gì gì đấy em không có biết WBO hay là gì gì đấy thì người ta chia sẻ miễn phí người ta cũng đi qua từng cái giai đoạn giống y như mình thôi. Nhưng cách người ta làm và bật mí cho anh chị nhá. Đây là lấy ví dụ cho anh chị về cái việc cách họ làm đấy là họ trả tiền cho những người mentor hoặc là những người tạo ra content rất chất lượng ở trên cộng đồng đó. Em chưa có hình dung về việc đó. Ý là trước đây em chưa nghĩ về việc đó. Nhưng người ta đã làm một việc là người ta cắt ra khoảng 10% để người ta tìm những cái người tốt nhất ở trong cộng đồng. Và người ta không phải tìm những cái người KOL, những người chuyên gia ở bên ngoài kia đâu mà người ta tìm những người giỏi nhất ở trong cộng đồng và người ta biến những cái người đó trở thành KOL ở trong cộng đồng và những người đó sẽ là người phụ trách và chịu trách nhiệm cho cái phần đó. Em bảo wow it's amazing. Hay người ta có những cái phần thưởng ví dụ như là người ta có một cái phần thưởng người ta gọi là Long Châu. Anh chị anh chị xem đọc truyện Suruku không? Bảy viên ngọc rồng không?ấy Nếu anh chị nào đọc những cái việc bày viên ngọc rồng thì người ta cũng có cái kiểu như thế. Người ta bắt đầu là cần phải bạn sẽ cần phải làm cái nhiệm vụ gì đó thì bạn có một cái mảnh ghép của cái viên ngọc rồng. Khi bạn ghép ghép với nhau thì bạn sẽ có thể là tạo thêm một cái viên ngọc. Và khi bạn làm như vậy và bạn có tập hợp được đủ bảy viên ngọc thì bạn sẽ tạo rằng là triệu hồi dòng thần. Thì triệu hồi dòng thần đấy có nghĩa là bạn phải được tham gia một cái sự kiện nào đó hoặc là cái sự kiện nào đấy hoặc là được cái ông CEO có nghĩa là ông nghìn tỷ á là ông ấy sẽ tư vấn cho bạn. Ông ấy nói chuyện với bạn thì anh bảo wow. Và cái thú vị ở đây là ngọc rồng đấy anh chị có thể mua bán được. Anh chị muốn mua cái việc đấy thì anh chị có thể là bỏ tiền ra để mua. Em bảo wow em chưa nghĩ ra cái việc đấy. Nhưng anh chị thấy rằng là nếu anh chị có AI, anh chị có notion, anh chị nghiên cứu thì anh chị thấy rằng là nó thú vị không anh chị? Đấy em chia sẻ cho anh chị đây nhá. Bật mí nhá. Đây quý đội này lắm nhá. Đấy không lại bảo rằng là không chia sẻ. Quý lắm mới chia sẻ anh chị nhá. Cái này là chưa chia sẻ ngoài đâu. Đó đây nhá. Đây anh anh tuyến lại chỗ hay nhất thì lại đi đái. Đã hiểu được. Được chưa ạ? Đó anh chị nhìn thấy không? Đấy 70 thành viên này chỗ này cập nhật là chưa chưa đúng này. Nhìn nhá. Hiện tại này chiến dịch kỳ 10 này tháng 4 2026 này anh chị nhìn nhá. Giá váy hiện tại là 3500 tệ khoảng 15 15 triệu được chưa ạ? Số thứ tự thành viên cao nhất này. Vé AI này nhìn chưa? Bán 1000 vé trong vòng có 4 ngày thôi anh chị. Được chưa ạ? Bài học tinh hoa là từ 5 đến 6 tháng là 400. Đấy nhiều bài không anh chị? cập nhật này. Đấy, chiến lược hoa hồng trả thưởng này. Đấy, họ trả thưởng rất là cao đấy anh chị. Đấy, em chia sẻ cho anh chị đấy. Đây là cái hành trình của họ là từ kỳ 1 này. Đấy, kỳ hai này. Tốc độ phát triển này. Đến bây giờ là bao nhiêu? 2026 là 10 năm không? Đấy, giá bắt đầu tăng lên dần này. Đấy, anh chị nhìn thấy không? Đấy, phân tích nhá. Em cho anh chị phân tích nhá. Đây tư duy đầu tiên này. Đấy, sản phẩm không phải là nội dung, sản phẩm là cộng đồng, phí cao là một bộ lọc tự nhiên. Người dám trả là 3000 là người nghiêm túc là cộng đồng tự, chất lượng hóa từ bên trong. Hầu hết mọi người đang nghĩ là sản phẩm của anh chị là những cái khóa học là chương trình đào tạo nhưng không, ở đây là em đã nói cái việc này, em đã nói cái tư duy này chưa hả chính tuyến? Là sản phẩm là cộng đồng chứ không phải là sản phẩm là khóa học. Nhưng mà mọi người đều nghĩ rằng là sản phẩm khóa học. Được chưa? Đó, khóa học chỉ là một tính năng của cộng đồng thôi. Đúng rồi. Cách làm này tìm mỏ đồng có nghĩa là cây study kiếm tiền thực tế, chuyên mục hóa cố định 10 bài trên ngày phát biểu thì có một cái điều mà họ đã làm rất tốt mà em cũng có nhưng mà em chưa làm tốt, em chưa xào nấu tốt. Đây là gì? Họ biến cộng đồng của họ toàn cây study thôi. Bây giờ anh chị vào trong cộng đồng thấy ai cũng chia sẻ [hắng giọng] cây study thì sao? Và anh chị biết cái bí mật ngày hôm qua em dạy cho anh chị rằng là cái công thức năm bước nói về cái việc là chia sẻ là gì không? Em nghiên cứu cuộc đời này nó nói gì? Ai trong số cộng đồng, ai trong số những thành viên ở trong cộng đồng đều có những câu chuyện thành công nhưng hầu hết mọi người đều không biết cách nói nên em dạy cho anh chị cái việc đấy. Tự dưng anh chị anh anh Tuyến thấy hay không? Thầy chia sẻ thấy hay không? Xếp ạ. Có [hắng giọng] bối cảnh mọi thứ nó kết nối với ừ có tất cả mọi thứ. Và khi anh chia sẻ việc đấy thì có lợi cho anh không? Có chứ. Chắc chắn rồi có lợi. Có rất nhiều người sẽ biết anh đang làm gì. Có lợi cho em không? Vô tình sẽ có lợi cho em. Bởi vì những cái việc đấy là anh cây có rất nhiều cây study có lợi cho những thành viên khác không? Có. Họ có bài học. Có. Họ có bài học họ thấy được những hiện thực và họ cũng bắt đầu nỗ lực để họ làm nên ồ người kia làm được tôi cũng làm được. Người kia làm được tôi cũng làm được. Nhiều chiến lược hay lắm tối đ nhá. Thôi thế thôi. Mình thế mình xin nhiều quá lại ngại ra. Không không không ngại đâu. Thế thầy ơi, 8:00 tối nay là ở bên nhóm anh Khải à? Ơ nhóm Khải. Thế thì buồn cười nhỉ? Lên school em thông báo rồi. Đấy. Có lịch rồi chị ơi. Tương tác vào bài đấy là sẽ được gửi link riêng nhá. Tương tác tương tác tương tác bài đấy được gửi link riêng, được gửi cấu trúc, được gửi cộng đồng luôn. Nhưng mà thầy em mới ở level 1, thầy bảo level 1 không được xìn thì bây giờ mình phải lên level 2. Đi comment đi chị đi comment đi. Lúc là lên luôn. Chị em mình cùng dắt tay nhau lên nhá. Sao lại nhiều cái ảo quá thông lữ. an tâm là ở Châu Âu ở Trung ở phương Tây á em nói cho anh chị một cái điều này. Chúng ta có hai cái trường phái phát triển kinh tế ở trên thế giới này hiện giờ rất nổi. Một lấy là Mỹ Châu Âu, đặc biệt là Mỹ và thứ hai một cái thế giới mới đấy là Trung Quốc. Em bật mí cho anh chị lý do tại sao là chiến tranh thì chúng ta cần phải hiểu là vị trí độc tôn của Mỹ á nó được duy trì bởi một là quân sự, hai là kinh tế và ba là cái gì em không nhớ nhưng mà nó phải định hình. Thì bây giờ cái việc là kinh tế thì đang bị gặp rất nhiều vấn đề. Bởi vì vì sao ạ? Vì Trung Quốc nổi lên. Và anh chị khi anh chị sang Trung Quốc anh chị thấy sẽ thấy một cái phát biểu như sau. Những gì thế giới có thì Trung Quốc cũng có. Và thế những gì thế giới không có thì Trung Quốc có anh chị nên tháng năm sắp tới em tổ chức một cái chương trình cho một cái nhóm nhỏ để cùng sang Trung Quốc để anh chị nhìn thấy một thế giới mới mà anh chị chưa bao giờ nhìn thấy trên đời. Được chưa ạ? Đấy những gì mà cái gì Trung Đông có thì Trung Quốc cũng có. Những gì Trung Đông không có thì Trung Quốc vẫn có. Được chưa? đấy là cái việc là Trung Quốc. Vậy thì cái vị thế về kinh tế của Trung Quốc không có không ở vị trí của Mỹ về trên number one về thế giới về kinh tế thì không có nữa. Tiếp theo nữa à em nhớ rồi. Thứ hai là để bá chủ thế giới và Mỹ quản lý được thế giới này bởi vì một thế giới mới đó chính là quản lý về công nghệ là công nghệ đi đầu. Ừ. Nhưng bây giờ anh chị có thấy rằng là riêng cái việc là công nghệ em nói ví dụ điển hình như là xe điện đi. Ở trên thế giới á là không có xe tải bằng điện nhưng ở Trung Quốc ấy xe tải bằng điện chạy ầm ầm ngoài đường anh chị. Được chưa anh chị? Đó thì nếu anh chị không biết, nếu anh chị không biết ấy thì anh chị sẽ thấy rằng là nó một cái gì gì đấy xa lạ. Nhưng mà ở Trung Quốc những việc đấy rất là hiển nhiên. Người ta gọi là pháp sư Trung Hoa mà lại họ có thể biến hình được. Đó Pháp sư Trung Hoa. Cái gì mà anh chị không nghĩ được ra thì ở Trung Quốc đã có. Thế nên để kinh doanh rất đơn giản thôi. Thì có để kinh doanh rất đơn giản đấy là chúng ta sang thế giới chúng ta nhìn thấy những cái thứ mới. Tại sao em đi trước anh chị? Bởi vì em đi theo những cái người phương Tây em đi học từ bên họ thì em mang về Việt Nam thìế em đi trước những người ở Việt Nam thôi. Còn bây giờ là em đi sang Trung Quốc và em chuẩn bị là upline vào cái công ty ở Trung Quốc công ty của anh Khải để liên tục sang bên đấy để đi chơi, đi tìm kiểu, đi nhìn được chưa ạ? Anh chị đã nhìn thấy ở chung ở bốn người 1000 tỷ làm gì có cái lý do tại sao họ làm được việc đấy bởi vì dân số họ rất là đông nên họ cái việc là kiểm thử tất cả mọi thứ rất là nhanh anh chị đó còn bây giờ em gửi cho anh tặng cho anh chị chả thấy phản hồi gì cả đấy phản hồi em á nhẽ em định tặng cho anh chị rằng là c các cái giai đoạn đấy nhưng mà chả thấy phản hồi gì cả hỏi ngồi đỡ hết cả ra thì em không có cái việc là là phản hồi nên là em phải cho vào nhóm nhỏ thật Thì em em cái điểm là notion anh chị làm thế nào đã. Anh chị làm ok cái là em tặng anh chị ngay, có gì đâu. Em có tiếc cái gì đâu. Nhưng mà thấy rằng là thấy không có phản hồi nhận là chả thấy phản hồi gì. Thả team thả team anh chị ơi. Thả team anh chị ơi. Thả team kiếm quà đi. Em okion em rồi mà chẳng thấy phản hồi rằng là em ok. Chả thấy bố viết cây study nào. Đấy lúc nào cũng phải hỏi thế em dạo này thế nào rồi? Có khỏe không? Còn hít thở không? Ý ý ý là như nào thầy? Ý ý là bây giờ mình phải viết case study của mình cái chuyện để nhận cái quà là sẻ câu chuyện thành công của mình chia sẻ xem mình học được gì, mình khó khăn gì đúng không? Để người ta còn biết chứ. Bây giờ tặng vứt cái món quà đưa cho tặng cho mọi người món quà xong là cứ im im hỏi đang làm gì rồi? Em vẫn đang làm thế ạ. Nghiên cứu đến đâu rồi? Em vẫn đang nghiên cứu đây. Vẫn chưa ra cái gì cả. Nghe nó chán không anh chị? Em muốn nhận phản hồi mà chả thấy có phản hồi để cải tiến gì cả. Hỏi xong cái thì em chuẩn bị đói tiền đấy thầy nhá. Thầy cứ dạy cẩn thận đấy. Đấy thế thì mình lại run phải cóng chứ anh chị phải giấu giấu giấu nghề giấu nghề giấu nghề để khi nào là thôi anh chị chụp ảnh thôi anh chị. Hôm nay quá một tiếng rồi. Hôm nay thứ bảy chúng ta quá một tiếng rồi. Chia sẻ nhá Hoàng nhá. Vâng thầy ơi. Nào đe thầy đấy. Hòa Nguyễn Hòa đi. Hàn Quốc người Hàn Quốc đấy. Ý thầy muốn gì phải nói rõ ra chứ cứ bảo ai mà biết được. Ý là thầy muốn là bây giờ chia sẻ C study lên school The New Rick đi đúng không? Thông thông thông xác nhận cho anh có phải là cái việc là anh luôn nói là mọi người phải phản hồi không anh chị. Em xác nhận cho em rằng là em luôn nói là mọi người cần phải phản hồi chia sẻ không? Đấy chị năng được chưa ạ? Người có tuổi người ta luôn nói thật luôn live luôn nhá anh chị nhá. Đó đấy chị Vi Nguyễn cũng live luôn. Cười cười tươi toe toét luôn. Có nghĩa rằng là Hòa là chứng tỏ là rồi anh chị thôi chụp ảnh đi anh chị. Yeah.