hình thành lên tính cách con người em như này. Em đang vừa nhắn với anh Hòa là à thì bây anh ơi em vừa nhìn thấy vì sao mà con người em tính cách lại nghi ngờ lại sợ mọi người không dám mở làm ra rồi th ra là em bị tổn thương tâm lý từ nhỏ em không hề biết mọi người đó có khi nào bị ai bố bố đánh đến mức phải đi viện chưa ạ? Em từ bé là bị bố đánh đến mức mà cả xóm đi qua để để xin để đưa em đi viện mà em không cho đưa đi viện. Bộ em đánh đến mức mà cái chân em nó sưng vù lên giống như kiểu mà bị xe ô tô đâm qua ấy. Thế là em đi cho em đi chợ nhìn thấy mọi người em thấy em thấy được hình ảnh của bố mẹ em ngày xưa. Nhà em rất là nghèo luôn á. Nhà em nghèo lắm luôn á. Cho nên bố mẹ em bao nhiêu cái cái hờn tuổi bố mẹ em đổ đổ hết lên hai chị em em. Em thấy em nhiều câu chuyện quá em kể sợ anh chị phải bảo em chiếm thời gian khỏi rồi. Mình ở đây để chữa lành cho nhau mà. Em em thấy được cái sự vất voo của bố mẹ em từ từ xưa nhưng mà trước đây em không nhìn thấy đâu ạ. Bởi vì em cũng vất vả. Em hôm nay em đi chợ với một cái tâm thế là em mua cho đứa em còn không thiền được thì thôi mình vào cùng với anh chị rồi tí mình học mình xem lại sau. Có nghĩa là em không thì ra em bây giờ em mới hiểu cái câu nói là nhìn mọi người bằng ánh mắt yêu thương thì đúng là hôm nay em mới thấy được điều đó. Em lái xe ô tô bởi vì trong chợ Vinh ấy thì nó rất là đông. Thế em vào lấy thịt mà cái chị chị bắn thịt chị khó tính chị ấ chửi kinh khủng luôn. Bình thường là em kiểu em chỉ nín thôi bởi vì em thật sự em rất là ghê gớm ạ. Nhìn em thế này thôi nhưng em cực kỳ ghê gớm luôn. Ở ngoài ngoài đời chưa ai dám chửi em một câu nào bởi nhìn mặt em mà không dám chửi luôn á. Cái mặt em bây giờ nó khác ngày xưa rất là nhiều rồi. Nhưng mà chị ấy chửi em mà em thấy thương chị cực kỳ luôn. Em xong em bảo chị ơi chị chị sinh ngày mấy tháng mấy năm mấy đấy. Chị đọc số ra và em thấy thương chị cực kỳ luôn. Em sao em cười vái chửi em xong em cười xong bá bảo mày bị điên à? Em bảo là em thương chị quá. Bả con này mày bị điên à? Bảo không em biết là tại sao chị chửi em rồi. Thôi hôm nay em thương chị lắm không? Chị cứ chửi em đi. Thế bả con lại điên thật. Bà càng chửi em càng thương bà. Thế xong là em biết là à thì ra bố mẹ mình lái sứa như này. Em lấy chồng từ năm 20 tuổi. Chỉ vì đơn giản là em muốn thoát ra khỏi căn nhà đấy. Em bị đánh kinh khủng khiếp. Từ bé là em không có tuổi thơ, em không có được đi chơi. Em phải ngồi mọ. Các anh chị có biết cái mành mà mấy cái mành lắp treo bán thớ không ạ? Cả tuổi thơ của em là chỉ có lắp mành thôi. Bố về bố mẹ về là đánh chỉ vì là anh chị em trêu nhau. Thế thế bây giờ làm cả ngày rồi thì đến cái giờ được nghỉ thì trẻ con nó phải chơi đúng không ạ? Nó chơi với nhau thì nó trêu nhau thì bình thường về bảo đi làm về đã mệt rồi. Bọn mày còn trêu nhau không biết thương bố mẹ cái kia. Ôi thế là đánh. Đánh đến mức mà bọn em nghĩ là ừ do bọn em thật. Thế hai chị em bảo là làm đi không về bị đánh. Đấy đánh kinh khủng khiếp. Bố em treo ngược em lên giống như kiểu mà tù nhân ấy. Nói chung là em thấy nhưng mà em thấy rất là bình thường nhá. Ngày xưa giờ em thấy rất là bình thường cho đến khi bây giờ em xem phim mấy cái phim mà kiểu cha tấn bảo ôi chung ơi giống mình nhở giống ngày xưa bố đánh mình nhở. Cho nên là em thấy ai bị đánh hay gì em thấy rất là bình thường. Cho đến khi mà em hai năm trước em vào game em cái câu chuyện đầu tiên là em phải gọi điện cho bố. Em không bao giờ em gọi điện cho bố. Em ghét bố, em kinh khủng khiếp em lại phải gọi điện cho bố để yêu thương bố. Em cái này em không làm được. Nhưng mà sau đấy thì các cô đã làm cho em làm được và bắt đầu dần dần dần dần em bắt đầu mới mới hiểu ra và bố em nghiện diệu ấy cho nên kinh khủng khiếp lắm. Và mẹ em thì luôn nói là vì bọn mày tao mới phải ở với bố mày cứ vì bọn mày vì bọn mày. Cho đến mãi sau này em nói là tại sao cái gì cũng vì bọn con thế nhỉ? Mẹ có thể giải thoát cho cuộc đời mẹ cho nên là em lấy chồng em rất là ghét chồng em. Em cũng hiểu đấy. Cuộc đời em nó cứ cứ đưa đẩy em như thế và em lấy đến hai đời chồng em vẫn rất là ghét chồng và em rất ghét đàn ông. Cho đến khi em vào game 2 năm trước thì bây giờ mọi thứ em cứ nhìn dần dần, em cứ học dần dần và đến bây giờ em mới hiểu. Lúc nãi em đi chợ em nhìn những cái con người họ quá khổ 4:00 sáng đã phải tranh đấu nhau ngoài chợ vì miế ăn cơm áo. Em thấy là à ra là người lớn như vậy chỉ là mình chưa hiểu thôi nhưng người bé em khổ lắm và lúc nãy em viết ra được một câu chuyện chắc là sau này em đi chữa lành em sẽ nói câu chuyện này. Hôm nay chỉ nói đến thế thôi. Em nhắn tin cho anh Hòa. Anh Hòa ơi, tí anh nghe nói chuyện tí nhá. Kể sâu hơn câu chuyện của em với anh một tí chút. Ok em. Dạ anh ạ. Đó chị anh Hòa anh sẽ chữa lành cho em. À không em không chữa lành đâu anh. Hưng anh có thấy em khóc đâu. Những cái này đối với em không khóc cái ngày hôm qua tại sao em khóc nhiều như vậy là em hạnh phúc quá. Em quá hạnh phúc bởi vì em nhìn lại hành trình 2 năm của em là cái sự cố gắng gọi là hết sức của em bởi vì em rất là lười. Từ bé thì em đã bị như thế rồi cho nên khi em kiếm được nhiều tiền em cho em một cái đặc quyền em được hưởng thụ. Em được hưởng thụ hết tất cả mọi thứ trên cuộc đời này. Vì đã nghèo đã khổ mà bây giờ mình có thể kiếm được nhiều tiền như vậy mình giỏi quá. Nhưng mà em thì em rất là hiếu thảo với mẹ em. Mặc dù em rất là ghét mẹ em nha. Em có thể khẳng định luôn. Em ghét bố em, em ghét mẹ em. Cho đến khi em lấy chồng người chồng đầu tiên chồng em bị nghiện nhưng em không biết bởi vì từ bé em có được ra khỏi ngoài xã hội đâu mà biết. Chồng em nghiện đá nhưng lúc đấy đối với em em cũng không biết được cái gì. Em chỉ em chỉ muốn là thoát ra khỏi cái nhà này thôi. Thế là mẹ em mẹ em biết là chồng em bị nghiện trước cái ngày rước dâu ấy. Mẹ em nói với em là nếu mà khổ quá thì về với mẹ. Đấy là cái câu yêu thương đầu tiên mà mẹ em nói với em. Nhưng mà nói thật với mọi người em nghe em chả thấy có cảm giác gì cả. Bây giờ em mới biết em nói với em nói trong đầu chứ tại sao lại phải về với mẹ. Về với mẹ còn khổ hơn. Điên nghĩ trong đầu như thế. Nhưng mà đúng thật em về nhà đấy em rất là khổ chồng em nó nghiện nó nhưng mà được cái nhà chồng rất là yêu thương. Thì lấy chồng chưa được một năm thì em uống thuốc ngủ từ tử mà mẹ em không biết luôn. Mẹ em bảo là khổ quá mình khổ quá sao mà cuộc đời mình như này nhỉ. Mà em uống mà đến tận mãi sau này mà em không có biết là em uống thuốc ngủ từ tự đâu. Thế nhà chồng biết được đưa đi bệnh viện cấp cứu các kiểu song song này nọ các kiểu. Em vẫn rất là bình thường với cuộc đời kiểu là chắc là mình khổ quá nhưng cái này đối với mình chả nhằm nhò gì. Thế xong em bỏ chồng em bỏ chồng em lấy chồng thứ hai. Người chồng thứ hai em lấy chỉ vì đơn giản là thời điểm đấy em bắt đầu em làm được thì em cần tiền để kinh doanh. Em nói thẳng với người chồng là người người yêu em lúc đấy vì ông ấy tán em rất là lâu. Em vẫn yêu bình thường. Nói chung là em yêu kiểu cảm giác là để có người yêu thôi, để có người mà kiểu phục vụ mình ấy, chiều chuộng mình ấy. Tức là em nói là bây giờ tôi cần 400 triệu, nếu như anh đưa cho tôi thì chúng ta ấy nhau. Còn nếu như không thì thôi. Vì mẹ bảo là một là bảo người yêu mày lo cho mày, hai là tao lo cho mày thì mày đừng có yêu nó. Như mà em bảo thế thì em cũng nói lại y như thế. Thế là nó đưa tiền cho em thật. Thế là hai vợ chồng sống với nhau 7 năm trời. Nhưng mà lấy về thì chồng em lại không làm được gì nữa bởi vì chắc là do cái tuổi rồi em sinh con thì hai đứa mạnh hỏa lại khắc kim hay sao nó cũng lấy về tự nhiên ông cũng không làm gì cả một mình em gánh vác kinh tế thì em cũng thấy rất là bình thường mà sao đấy cái cuộc đời ông ấy lại nghiện cuộc đời em không khốn nạn lắm anh chị ông thật sự luôn ấy về là bố em mà nó hai thằng chồng nó đều về phá nhà em thế bố em lại có đến tận bây giờ bố em vẫn nói em mày làm khổ tao suốt cả cuộc đời này đấy đến thế mà vẫn bảo mày là khổ mà trong khi nhá nhà bố mẹ là em xây tất cả tiền bố mẹ tiêu là em em đưa cái gì cũng em luôn xe ô tô cũng là em mua mà bố em bảo mày chả làm được cái gì cho cho cái nhà này cả mà thằng em em thì nó không kiếm được may có thằng trùng hiểu gìu thấy em bảo em thì bây giờ em không chấp những lời bố em nói những ý là tại sao lại như vậy trong khi tất cả mọi thứ là mình lo nhưng mà đến khi em học gen em không có nói với bố em em không có cãi nhau với bố em trước là em cũng không có thèm nói chuyện với bố em luôn bố em muốn nói gì mà kệ em coi như là điếc em đi bởi vì là cãi nhau thì tính em rất là ngang lại. Ông này sẽ quay ra ông chửi bà, bà bảo là mày tao xin mày cái cuộc đời nó cứ như thế. Cho đến khi hai năm trước em vào game thì mọi l thứ bố em nói mặc kệ, em cứ mặc kệ, em cứ mặc kệ. Và đế cái em đi học đây ạ, bố cũng không cho đi học. Đi học ở thầy Đức đây ạ. Cũng không cho đi học. Tảo mày đi học để làm gì? Mày mày mày mày mày phải kiếm tiền đi chứ mày đi học để làm gì. Ngày xưa mày nghe tao mày giờ mày đi làm giáo viên tháng 20 triệu có phải cuộc đời mày sung sướng không? Em nghe thế không cãi nhau với bố em làm gì. bảo là bây giờ con đi làm, con đi học ở đây là công ty cho con đi học lương con bây giờ là 30 triệu được chưa? Thế bố cho em đi cho em đi học. Thế không phải là em được đi học bởi vì em đang ở nhà bố mẹ em mà vì bố mẹ sẽ phải trông em trông con cho em để em đi học và em phải phát tiền ở ngoài để đưa cho bố mẹ em. Tại vì thật thật ra em em vào em học thầy Đức em đóng tiền tất là tất cả mọi thứ là em đang đi vậy ạ. Nhưng mà nhưng mà em cảm giác là rất là bình thường. Em em làm em chả được vì mối quan hệ của em ở bên ngoài em rất là nhiều. Và thậm chí em vay tiền đi học xong các anh bảo là mày học xong mày về làm cho anh à không phải trả tiền đâu. Ng hôm qua em vừa mới chốt được mấy cái de mấy cái đưu tiền là chia cổ phần làm xong thì em sẽ định hướng các kiểu các kiểu kiểu này kia. Em thấy là à em biết cái khả năng kiếm tiền em rất là giỏi bởi vì em lên còn tám đường đời một nữa cho nên là em không có ngại bất cứ chuyện kiếm tiền. Em chỉ cần tìm ra con đường thôi. Cho nên đấy là lý do tại sao mà hôm qua em khóc òa như vậy. Tí nữa anh Hòa sẽ phải nghe câu chuyện này rất là sâu đó. Đôi khi là nó ra việc luôn đấy anh Hỏa. Em đưa đưa em đi chữa lành cho mọi người được. Em chữa lành được. Có rất là nhiều người bảo là cũng đã gặp những cái người trên cao cấp cao ở trong game nhưng mà cũng không được. Họ cũng vẫn không tìm thấy con người họ. Nhưng đến khi họ gọi cho em, họ bảo cuối cùng thì cũng đã có một người hiểu em, có thể nói chuyện được với em. A em biết là à thì ra mày cần phải làm gì rồi. Đấy, có nghĩa là cái con đường dần dần em thấy em cái em phải làm gì, tại sao em lại vào đây và em bây giờ em lại là cô đồng, em có căn xem bói nữa. Mọi thứ em đều có, chỉ là em chưa có cái cái cái nơi để em tỏa cái năng lượng của em ra. Nên hôm qua em khóc là vì như vậy. Anh chị vui quá. Em đi giúp người, giúp đời đúng nghĩa được rồi. Vui hết cả 15 phút người ta rồi. Dạ em xin lỗi thầy ạ. Ôi thầy có nghe hả thầy? Uiời người ta nghe từ lúc 4 gi. Ôi thế ạ thầy. Thế thôi em không nói nữa. Em trả lại sân khấu cho thầy ạ. Em đi nấu bún đấy ạ. Chúng ta sẽ bắt đầu ngày hôm nay với cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống anh chị nhá. Và ngày hôm nay thì em sẽ demo cho anh chị và chúng ta sẽ hoàn thành một cái phần nho nhỏ trong cái hệ thống bí mật cuộc sống này. Thì anh chị đã ngồi máy chưa đấy? Thì hôm nay anh Khải anh phải thức dậy sớm chứ bình thường là em đi với anh Khải là khoảng 7:00 8:00 nhưng mà hôm nay là không có hẹn nhau nhưng mà tâm linh liên thông 5:00 anh đã dạy rồi để học bí mật cuộc sống anh chị. Đấy đây thấy chưa? Đúng không? Anh có thấy ai đánh đánh thức anh không anh? Ủa là anh Khải từ lâu nay không học bí mật cuộc sống hả thầy? Không, anh có học bí mật gì đâu mà. Anh ơi anh bây giờ anh mới vào hả anh? Thôi anh thấy hôm nay có em nên anh mới vào. Trời ơi. Thế anh có nghe câu chuyện của em không anh? Anh vừa nghe được xong 5 phút. Khiếc anh nghe được 5 phút thế không? Lần sau em sẽ kể lại hết. Ừ. Được chưa ạ? Rồi thì hôm nay chúng ta sẽ học về cái việc là bí mật cuộc sống anh chị nhá. Đấy thì em sẽ demo cho anh chị có hai phần, một là dùng AI và hai là không dùng AI để anh chị làm. Và em sẽ đi từ từ dưới đi lên. À từ dưới đi lên có nghĩa là gì? Đi từ chi tiết đến tổng thể. Để cho tất cả những anh chị dù là mới anh chị cũng có thể là à có thể mà bắt đầu làm được. Được chưa ạ? Thì việc đầu tiên em sẽ đi từ cái cấu trúc của nó đã. Sau đó thì em sẽ đi vào cái ừ việc thực hành để nhắc nhắc lại cho những anh chị à để anh chị có thể biết. Từ từ để em sẽ đăng nhập nó vào cái tài khoản Figma của em. Sau đó thì anh chị sẽ rất dễ dàng để có thể coi ấy. Thì trong cúc chờ đợi thì anh chị à giúp em làm một việc đó chính là à coi lại cái a bật cái a bật cái hệ thống bí mật cuộc sống anh chị lên. Và lưu ý nếu anh chị nào mà chưa có cái tài khoản hoặc là chưa có biểu mẫu template thì anh chị có thể rằng là à kích vào cái đường link mà em share ở trong cái việc là Zoom. Em đã share ở trong Zoom rồi. Được chưa ạ? Đó đã share ở trong Zoom để anh chị coi anh chị nhé. Đó anh chị kích vào nhân bản nó về anh chị. Và tất cả những câu hỏi mà anh chị hỏi trong ngày hôm nay thì em sẽ bắt đầu trả lời cho anh chị dần dần tất cả những việc liên quan đến nến hệ thống biến mật cuộc sống. Và có một cái tin rất là vui đó rằng là trong cái khoảng thời gian vừa qua thì em nghĩ là khoảng một tuần cứ tuần một lần tuần một lần thì Notion cập nhật rất nhiều những cái tính năng mới và đến bây giờ thì anh chị đã thấy rằng là bất kỳ một cái phần mềm hoặc là một cái hệ điều hành nào cứ trong một thời gian rất ngắn thì họ đã cập nhật à và link nâng cấp lên một cái hệ thống mới. Cái lý do rất là lớn bởi vì có AI được chưa bởi vì có ai đấy. Và hôm vừa rồi thì tí nữa đến cuối cuối giờ gì đấy thì bật mí một tí anh Khải có chia sẻ được cái bí mật rằng là cho mọi người ít nhất là biết là AI đang hoạt động như nào về việc là hỏi là hôm nay ăn gì. Hôm nay thì có một em gái em ấy sẽ tư vấn cho anh Khải rằng là đấy hôm nay ăn như thế nào đó được không anh? Đấy có món gìấy. Ok. Đấy thì tí nữa anh chị sẽ nhìn thấy cái việc là AI nó hoạt động như nào. À và chúng ta cũng sẽ dùng AI trong cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống chúng ta. Và trước đây thì để duy trì nhập liệu cái hệ thống này thì nó rất là phức tạp nhưng mà bây giờ thì nó đơn giản hơn rất nhiều nhá. Thì đó thì rồi thì em sẽ đi vào cái a cái hình trước đ anh chị nhá để anh chị hiểu được cái cấu trúc của nó trước. Ui giời không có gì khó cả. Có anh Khải đây rằng là hôm nay ăn gì tí nữa rằng là anh ấy gửi cho cái đường link phát rằng là có em tư vấn nhiệt tình luôn nhá. Tí nữa đặt lịch luôn. Anh anh Khải kìa. Có người đang bắt đầu hỏi rằng là hôm nay ăn gì rằng là câu hỏi khó nhất của các bà độ trợ nhá. Thì có gì rằng là anh em đưa vào em mới tư vấn cho. Ừ. Tư vấn được không anh? Được đấy. Được. Được chưa ạ? Đơn giản nhất. Rồi thì anh chị nhìn ở trên màn hình em sẽ nhắc lại cái bài tập cho anh chị nhá. Thì cái việc đầu tiên đó là trong cuộc sống của chúng ta thì có rất là nhiều những cái chúng ta sẽ có ba cái phần chúng ta có bốn cái phần chính anh chị nhìn là 1 2 3 4 nhá bốn cái khục khu chính thì cái việc đầu tiên đó là trong cuộc sống thì cuối cùng chúng ta làm gì chúng ta làm gì đi chăng nữa chúng ta muốn đạt được kết quả gì chăng nữa thì cuối cùng chúng ta đang cố gắng để trở thành cái con người chúng ta muốn trở thành được chưa ạ. Đó thì có cho dù anh chị đạt được mục tiêu anh chị hay là anh chị không đạt được mục tiêu mà anh chị cứ nỗ lực để trở thành cái con người anh chị muốn trở thành thì điều đấy à là một điều tuyệt vời nhất. Một điều tuyệt vời nhất. Lấy một ví dụ rất là điển hình để cho anh chị rất là dễ dàng hình dung bởi vì chúng ta đã trải qua việc đó. Đó là chúng ta có thể là đặt mục tiêu là tôi đã tôi sẽ kết thục tôi sẽ kết thúc cái à cái việc là tốt nghiệp trường đại học với việc là bằng giỏi. Đây là một cái ví dụ. Và trong cái khoảng thời gian đó mình rất là nỗ lực, chăm chỉ, nghiên cứu, mày mò à tập trung để học tập. Tuy nhiên rằng là chúng ta không đạt được cái việc đó. Có thể chúng ta chỉ đạt được 7,9 thôi chẳng hạn hoặc là 7,5 trên cái việc là 8 chấm nhưng và chúng ta không đạt được cái việc là bằng giỏi. Nhưng chính cái sự nỗ lực, cái sự chăm chỉ, cái sự học tập của chúng ta trong cái quá trình mà chúng ta học ở thời sinh viên nó sẽ giúp cho chúng ta rất ích, giúp ích cho chúng ta rất nhiều khi chúng ta bước vào giai đoạn tiếp theo. Đấy là bước vào giai đoạn đi làm. Anh chị đây đúng không ạ? Còn một người có thể là bằng cách này hay bằng cách kia, người ta đã làm một việc là người ta đạt được cái việc là bằng giỏi, có thể là xin, có thể là làm cái này, làm cái kia, người ta không có sự nỗ lực nào cả và người ta đạt được cái kết quả đấy rằng là có bằng giỏi. Nhưng cuối cùng thì nó lại không giúp cho người ta đi đến những cái giai đoạn tiếp theo của cuộc sống cái tốt đẹp hơn. Do đó thì ở anh chị nhìn thấy ở đây đó là cái phần đầu tiên chúng ta sẽ có đấy là phần cột trụ, đấy là những cái giá trị nào mà anh chị theo đuổi trong cuộc sống. Từ những cái giá trị này chúng ta sẽ có những việc là khát vọng sống, khát vọng chúng là tầm nhìn chúng ta muốn gì trong cái việc là thời gian dài sắp tới có thể là 5 năm, 10 năm, có thể là dài hơn. Nó là một khoảng thời gian mà không có định hạn định. Sau đó chúng ta sẽ bắt đầu chia nhỏ nó ra thành những cái việc là mục tiêu. Được chưa ạ? Mục tiêu thì nó có việc là đi theo cái việc là smart. Nghĩa rằng là là có ngày bắt đầu, có ngày kết thúc. được chưa ạ? Có mục tiêu một cái khoảng thời gian rõ ràng, kết quả rõ ràng. Và để đạt được mục tiêu đó, chúng ta sẽ có những dự án được chưa ạ? Và những cái thói quen thì chúng ta để đạt được mục tiêu chúng ta có thể cần một hoặc hai hoặc là cả hai để chúng ta đạt được mục tiêu chúng ta và sau đó chúng ta chia nhỏ nó ra nữa thì nó có những nhiệm vụ hay là những cái hành động của chúng ta. Thì đây là những cái việc là chúng ta break down những cái việc chúng ta ra. Được chưa ạ? Thì anh chị sẽ nhìn cột trụ. Cột trụ là những cái giá trị trong cuộc sống chúng ta. Còn đường ống có nghĩa rằng là chúng ta break down hay là chia nhỏ những cái mong muốn, những cái tầm nhìn của chúng ta thành cái thành những cái mục tiêu nhỏ để làm thế nào? Để những cái việc chúng ta làm hàng ngày được chưa ạ? chúng ta làm hàng ngày hoặc là hàng tháng nó sẽ giúp chúng ta làm việc là đi dần đến cái con đường chúng ta đang làm ở đây. Thì tất cả những cái phần liên quan đến đường ống này thì em tí nữa ở trong cái hệ thống bí mật cuộc sống ấy thì chúng ta gọi nó là vùng đồng nhất. Vùng đồng nhất ở đây có nghĩa là gì? Đấy là những việc mà chúng ta làm ngày hôm nay nó thống nhất, nó đi trên một đường thẳng với những gì chúng ta mong muốn. Người ta gọi đó là vùng đồng nhất. Ok. Anh chị nắm đến đây không ạ? Ok chưa ạ? Và cái phần này chúng ta sẽ cần phải dành thời gian để suy nghĩ để break down bắt đầu là chia nhỏ những cái gì chúng ta có trong đầu ra thành những cái việc chúng ta làm hàng ngày. Bởi vì chúng ta phải chia nhỏ nó thành những cái việc mà chúng ta làm hàng ngày thì chúng ta mới chúng ta mới mới tiến gần được đến cái mục tiêu chúng ta. Và một cái câu nói mà chúng ta đã được nghe được nghe rất là nhiều trong cái video về sức mạnh của tầm nhìn đó là gì ạ? Nếu mà giấc mơ không có hành động thì mãi chỉ là giấc mơ mà thôi. Mà hành động mà không có giấc mơ thì đây là sự lãng phí thời gian đúng không ạ? Như vậy là cái việc là vùng đồng nhất này nó giúp chúng ta làm một việc đấy là chia nhỏ những cái giấc mơ của chúng ta thành những việc hàng ngày và chúng ta có thể làm được những việc hàng ngày đó. Và từ những việc hàng ngày đó chúng ta làm thì dần dần chúng ta sẽ tiến gần đến giấc mơ chúng ta. Và những cái cái thời chúng ta những việc chúng ta làm nó không bị lãng phí thời gian. Những thói quen chúng ta thiết lập không bị lãng phí thời gian bởi vì đấy là tiến gần đến con người chúng ta muốn trở thành, tiến gần đến những cái nơi mà chúng ta muốn đến. Ok chưa anh chị? Clear đến chỗ này chưa ạ? Rồi thì tí nữa em sẽ show cho anh chị và em sẽ có hai cái bảng để show cho anh chị anh chị sẽ nhìn thấy một cách rất là dễ dàng. Rồi trong cái quá trình chúng ta triển khai cái công việc chúng ta thì lúc nào chúng ta cũng bị thiếu hai thứ. Anh chị có hai thứ chính chúng ta luôn luôn bị thiếu anh chị. Một đấy rằng là thông tin hay là một là kiến thức và hai đấy là con người hay là người ta gọi là nguồn lực. [khịt mũi] Có hai thứ chúng ta luôn luôn bị thiếu ấy. Ví dụ như là trong cái khoảng thời gian vừa qua thì em đã nói chuyện và tương tác với anh Khải rất là nhiều. Đó thì thì em với Ánh Khải cũng trao đổi với nhau về một cái thứ đó là AI hay là AI Asian chẳng hạn. Đó thì tí nữa anh Khải anh sẽ demo cho anh chị. Hay là vừa rồi ngày hôm qua thì anh ấy tâm huyết lắm. Đấy em thấy rằng là hình như họp với nhau từ lúc 8:00 hay sao á. Đấy, mãi đến 10:00 hay là 12 gi mới ngủ anh. Đấy, mọi người rằng là vào xong là được anh Khải 11:30 11:30 11:30 anh chị đấy. Sáng nay không hiểu là tâm linh tương thông gì 5 giờ anh Khải đã dậy rồi đó. Thì à thì anh Khải đang có một cái dự án cái dự án gọi là gì? Cổ học Tinh Hòa. Đấy, anh Khải cho một phút giới thiệu ờ gọi là gì? Ờ ba quảng cáo tổ học tinh hoa. Anh em phải ơi là cái cổ học tinh hoa đấy em chuyển cho người ta là chuyển như thế nào nhỉ? Hôm qua em có m thôi thôi thôi thôi thôi thôi ông phải riêng cái việc là trang này phải em phải mute mới được. Người ta đang quảng cáo để bà cứ nhảy vào ch đấy. Có mỗi một cái khoảnh khắc có những khoảnh khắc người ta có cơ hội xuất hiện lại vất lại lại chiếm sóng mất. À ok rồi thì hôm có tinh hoa thì cái thứ giúp cho anh chị em đầu tiên nhất là để xác định được cái nguồn lực của mình. Bởi vì à khi mà chúng ta như thầy Đức vừa chia sẻ đấy, chúng ta có những cái nguồn lực nào thì cổ tinh hoa sẽ giúp cho chúng ta. Bởi vì đôi lúc khi mà đôi lúc một số người nói rằng là à tôi cũng không có gì mạnh cả, tôi cũng không có gì xuất sắc nổ trội để tôi có phải à đến mục tiêu của mình thì không sao. Có thể bạn không xuất sắc, có thể bạn không nổ trội, nhưng mà đồng đội bạn tốt là được rồi. Đồng đội bạn tốt là được rồi. À những người xung quanh bạn tốt là được rồi. Hoặc là bố mẹ bạn tốt là được rồi. Anh chị em bạn tốt được, vợ vợ bạn tốt là được rồi. Thì khi đó là bạn sẽ về đích thôi. Nên c học sinh hoa giúp chúng ta xác định được cái ngôn lực của chúng ta sử dụng cho phù hợp nhất. có thể sử dụng chính bản thân mình hoặc sử dụng những nguồn lực xung quanh mình để giúp mình đạt được mục tiêu. Anh em nhớ nhá cọc.vn à còn những anh em ở trong nhóm 10 đó thì mình hay hỗ trợ xem cho anh chị em xác định ngủ lực làm sao có căn bán hàng tốt nhất. Đấy thì hôm qua thấy anh mọi người gọi nhau vào mà số lượng người đi du học còn lớn hơn cả số lượng người học việc là thành viên nữa. Ừ. Đó. Đấy thì em muốn hỏi đây rằng là trong cái quá trình đấy thì anh đã làm cái việc đấy như thế nào? Bởi vì anh cũng không phải là một người giành về quá phải là chuyên môn, chuyên gia trong cái việc là sao thần số học này hay là bát tự này hay là cái gì một vài những cái thứ đấy. đó thì anh đã làm cái việc đấy như thế nào và trong cái quá trình đấy thì thì anh đã ờ anh chia sẻ cái quá trình anh chị anh anh ok thì với cái bộ môn a gọi là mình gọi là những bộ môn huyền học và những bộ môn tâm lý học ở trong cổ học tinh hoa thì nó sẽ ứng dụng những cái bộ môn như thần số học này à chiêm tinh học này nhân tướng học này chỉ tay này à tử vi bát tự phong thủy à kinh dịch à Staros nghe những cái bộ môn đó thì mình không không phải là người có mình không phải là người học thuật anh chị em mình cũng không phải học người thuật mình chỉ thuần thúy là người à thích tìm hiểu thì tất nhiên là trong quá trình tìm hiểu để mà tự nhiên rất là khó thì chúng ta cần dù lục các cái công cụ AI thì công các công cụ AI nó sẽ hỗ trợ mình tìm hiểu rất là nhiều giả nhữ lotion lotion là một công cụ AI rất là mạnh nhưng thực sự là mình cũng không không dành về lotion nên mình đang phải tiếp cận với lotion nhưng mà ngoài chiếc D lotion thì mình dùng các công cụ AI khác nhau nữa để mình tiếp cận để mình học tập các thông tin tổ chức thông tin và tìm hiểu thông tin Mình không phải một là mình không phải người học thuật về lĩnh vực về các cái bộ môn đó. Cái thứ hai nữa là mình cũng không phải là người dân lập trình. Nghĩa mình không biết về lập trình. Nghĩa là với những kiến thức về gọi là gọi là lập trình ấy thì gọi là kiến thức rất là nhỏ nhoi tí xíu. Rồi nếu mà lập trình cần phải có 100 điểm thì mình chỉ có khoảng tầm 5 điểm thôi. Năm điểm cơ bản nghĩa là năm điểm nền tảng ấy. Giờ thì mình học tập bằng công cụ AI thôi. Thì với AI giờ chúng ta phải học tập chủ động rất nhiều thứ giúp cho chúng ta có nguồn lực để chúng ta sắp xếp mọi thứ lại với nhau để chúng ta có thể làm được. Nên việc của chúng ta là gì? thiết lập mục tiêu thôi vì chúng ta là rõ ràng những thứ mà mình đang muốn và khi đó mình đã tìm nguồn lực thì AI là một hiện tại chúng ta đang sống trong một thế giới là có rất khá nhiều thứ để giúp chúng ta hoàn tất được mục tiêu. Ok. Đấy là cái hành trình mà mình với c học tinh hoa trong vòng 3 tháng. Đấy thì đấy là cái việc mà em lấy cho anh chị một cái ví dụ demo về việc là anh ấy thích thú về cái việc đấy là anh ấy thích thú về cái việc đấy là những cái môn huyền học như thế và sau đó thì anh ấy đấy là mục tiêu được chưaạ anh ấy thích thú anh ấy chia nhỏ thành những cái dự án con con thì đầu tiên lúc là em vào lúc đấy rằng là hình như có mỗi gì thần số học thần số học thôi thần số học số học à lúc đấy chỉ có thần số học thôi anh chị thấy không ạ đấy là đầu tiên là anh ấy mong muốn rằng là trong một khoảng thời gian không biết 1 năm 2 năm tới thì nó là một cái trang sẽ làm cái gì đấy. Được chưa ạ? Đấy là một cái khát vọng cuộc sống của anh ý. Anh ấy chia nhỏ thành một mục tiêu. Mục tiêu đầu tiên rằng là thần số học đã. Xong là thứ hai là cái gì? Bát tự à? Tử vi tử vi tử vi t tử vi. Xong là bát tự. Thế là anh chị thấy không? Đấy là chia nhỏ những cái thành những cái mục tiêu nhỏ nhỏ. thì khi mà làm cái việc đó thì chia nhỏ đến thành những dự án dự án con con ấy. Đầu tiên là dự án xong sau đó thì em dự án con con là ví dụ như là cái nút đấy em anh ấy gửi cho em với cả Sơn em bảo anh ơi cái nút này không được lại thì những cái dự án đầu tiên là những cái dự án và ngày nào anh cũng làm một chút một một chút một đấy là những cái thói quen và anh break down thành những cái hành động hành động là những cái nhiệm vụ hàng ngày. Anh phải code cái gì? Anh phải làm cái gì? Dần dần dần dần thì đấy là cái việc đấy rằng là liên quan đến việc anh ấy chia nhỏ những cái những cái gì? À những cái những cái thứ rất là lớn, những cái giấc mơ đấy thành những cái việc hành động hàng ngày. Em lấy anh em lấy cho anh chị một cái ví dụ demo như vậy để anh chị có thể dễ dàng hình dung chưa ạ? Đấy là một cái việc mà anh Khải chưa bao giờ đi gì trên con đường này cả đúng không anh? Đúng rồi. Chính xác. mình cái khái niệm mà mình cũng không có nghĩa là những thứ đấy là những thứ không phải là những thứ mà mình đã từng làm nghĩa là đã từng làm là hoàn toàn không có từng làm hoàn toàn là việc mới hoàn toàn việc mới nó chỉ xuất phát điểm đúng từ hoạt động là giấc mơ à gọi là gọi là cái thứ đam mê cái sở sở thích mình muốn sở thích như thế này thì bắt đầu thuần túy là xuất phát điểm là như vậy sau đó là mình sẽ thiết lập các nguồn lực tương ứng để mình bắt đầu triển khai chứ hoàn toàn là không có bất cứ gọi là cái thứ mà mình biết r cái này mình đã từng biết hoàn toàn không có không chưa từng Biết. Dạ. Thì trong cái quá trình anh làm thì có phải là anh luôn luôn bị thiếu hai thứ không? Một đó chính là về kiến thức đó là mình không biết. Đúng rồi. Chính xác. Rằng là về con người. Đấy là đôi khi anh phải nhờ người này, nhờ người kia hoặc là hỏi người này từ nghe người tư vấn đúng không ạ? Đúng. Đúng rồi. Chính xác. Mình hỏi họ tư vấn này, hỏi họ là cái này đã đúng chưa, cái đã được chưa và bởi vì bản thân mình cũng không biết là nó sẽ là ra sao. Được chưa ạ? Và ít nhất rằng là đấy Đức chia sẻ cho anh hai công cụ rằng là thay vì phải mất 3 năm nữa mới được học cuộc học tinh hoa thì bây giờ rằng là chắc là 1 năm thôi. Cái có cái Super Whisper với Anter đây rất là lợi hại. Được chưa ạ? Super Whisper và Anter lợi hại không anh? Lợi hại. Lợi hại. Hai thứ công cụ nó hỗ trợ mình rất nhiều thứ. Được chưa ạ? Thì đấy là hai công cụ rất lợi hại. Và lúc mà em giới thiệu cho anh Khải cũng bảo ư cái này có gì nhỉ? Thôi thôi cứ cài vào đã để nghịch. Còn đâu là anh cũng chưa biết nó là cái gì cả. Em chỉ biết là em anh ấy chỉ em chỉ nói rằng là ôi anh cứ thử vào đi. Đấy thì anh bảo ok cai cai cai. Và sau đó thì anh bảo wow trong sau đó thì anh hình anh cũng về anh nghiên cứu những cái công cụ khác thì phải và anh ấy phản hồi là đúng là hai cái công cụ này rằng là khi mà có là năng suất và tất cả mọi thứ nó tăng lên đấy đúng không anh xác nhận cho mọi người? Đúng rồi. Chính xác. Với Super Whisper thì mình năng suất mình gõ đỡ phải gõ tay rất là nhiều và mỗi những câu mình dài quá mình gõ nó khá là khó diễn đạt thì đôi lúc là mình nói sẽ diễn đạt rất là nhanh hơn khi mình gõ nên Super Greper nó giúp mình rất là nhanh anh chị em ạ rất nhanh rất tiện lợi Anter cũng là vậy Anter nó giống như một trợ lý cá nhân để giúp mình thực hiện thao tác và mình tìm kiếm dữ liệu, tra soát dữ liệu dụ mình cần đọc những các dữ liệu khác nhau soi chiếu, so khớp thì enter cũng sẽ giúp cho mình hoạt động rất là nhanh. Thì trước đây mình không có mình vẫn dùng các công cụ khác thôi. Nhưng mà với Anter thì mình đánh giá rằng nó sẽ tăng tốc cho mình rất nhiều thứ. Nên cảm ơn Đức thầy Đức rất là nhiều với hai công cụ đó. Vừa là giới thiệu này, vừa là hướng dẫn sử dụng này, vừa là cài đặt cùng giúp cho luôn này. Được chưa Thì hai công cụ đấy là hai công cụ mà em sẽ em vừa mới cái mua máy mua máy tính mới về thì đấy là hai công cụ em gọi là đầu tiên em cài đặt vào. Tất nhiên là có one password là em cài đặt vào luôn để em lấy toàn bộ những cái mật khẩu của em. Sorry. Sau khi có hai cái đó xong thì em hai cài hai cái công cụ là enter và Super Whisper vào và nó thúc đẩy trong cái việc là em cài công cụ mới. Trước đây mà để cài một cái máy tính mới chẳng hạn thì có thể mất cả ngày nhưng mà vừa vừa rồi thì em không phải mất như vậy. Một tiếng hai tiếng để cài em gọi là cài mới một cách hoàn toàn ấy chứ không phải là em move từ cái máy tính cụ của em sang. Thì nói cho anh chị như vậy để anh chị biết rằng là cái sức mạnh và những gì mà anh chị đang biết, những cái thông tin anh chị đang biết tại thời điểm này nó không hề bình thường một chút cái nào cả cho đến khi anh chị đụng tay vào. Rồi thì vừa nãy có anh Tuyến hỏi câu hỏi thì anh Tuyến có thể hỏi. Anh Tuyến hỏi anh Khải hay anh Tuấn hỏi em hay là sao? Đâu nhỉ? không thể ngồi lắng nghe thôi. Bởi vì là hôm trước thì anh cũng có feedback với thầy về cái việc là anh thấy là cái hệ thống bí mật cuộc sống ấy nó nó nó rất là ý là nó rất là phức tạp với anh ấy. nó rất là lớn, nó rất là phức tạp và làm thế nào để để mình tinh gọn hơn và mình có thể ứng dụng được nó hàng ngày ấy. Thì cũng muốn lắng nghe cái buổi hôm nay để biết là cái cách cái mạch tư duy của cái hệ thống biết cuộc sống đấy là như thế nào và cách mình ứng dụng. Thì từ từ đầu buổi đến giờ là đã nắm được các cái thông tin về việc là thầy chia sẻ cái đấy rồi thì anh sẽ quan sát để anh xem anh áp dụng thôi. Thì anh đã thấy cái sự khác biệt của cái hệ thống mà gặp para so với việc là những gì mà em chia sẻ chưa? Ừ. Khác hoàn toàn bởi vì trong đấy nó đâu có cái việc là mong muốn của anh đâu. Anh đâu có thể là đồng nhất anh ghi tng cái việc đấy ra đâu. Đúng không? Anh chỉ có bắt đầu với một mục tiêu nào đấy xong là anh sẽ có một cái dự án nào đấy xong anh anh việc là ear nào đấy xong anh move lại và thì đấy là cái việc đấy là hệ thống quản lý thôi ha. Thì cái hệ thống này nó còn lớn hơn thế rất nhiều bởi vì nó dùng để quản lý không chỉ là cuộc sống của mình mà những cái thứ khác, những cái khía cạnh khác trong cuộc sống nữa. Được chưa ạ? Thì step by step anh sẽ thấy rằng là càng ngày nó càng khác biệt. Và đấy lý do vì sao mà em nói rằng là nó không hề đơn giản để anh chị có thể master được hệ thống này. Bởi vì có hai phần. Cái phần đầu tiên là công cụ, công nghệ. Cái phần thứ hai nữa đó là những cái việc là tư duy phía sau của nó. Bởi vì mục tiêu của em nó giống như cái chương trình tài chính. Anh bảo là ơ anh thương học chương trình tài chính rồi nhưng mà hai cái đích đến của hai cái chương trình tài chính là hoàn toàn khác khác nhau. Chương trình tài chính của thầy Hùng đó là tập trung vào việc là làm thế nào để chúng ta có một cuộc sống bình an, hạnh phúc. Được chưa ạ? Còn những cái chương trình khác thì nó chỉ dừng lại ở việc đấy là làm thế nào để làm tài chính thôi. Được chưa ạ? Làm thế nào để làm tiền thôi, quản lý tiền ra sao, nhân tiền như nào. Hai cái đích khác nhau thì chắc chắn rằng là cái cách thức chúng ta làm khác nhau. Được chưa ạ? cách thức người ta nhìn nhận về tài chính khác nhau. Được chưa ạ? Thì những cái chương trình mà anh học thì không có gì sai cả mà nhưng mà người ta chỉ dừng lại ở việc là quản lý dữ liệu thôi. Nhưng ở đây rằng là em sử dụng cái này là quản lý dữ liệu này để làm gì? Để phát triển để phạt phát triển những cái dự án, phát triển những cái mục tiêu và giúp chúng ta đạt được cuộc sống chúng ta mong muốn. Được chưa ạ? Thì nó là hai cái đích hoàn toàn khác nhau. Cách thức chúng ta làm cũng hoàn toàn khác nhau ha. Được chưa ạ? Đó thì em sẽ quay trở lại tiếp theo nữa ở trong cái phần dưới này. Được chưa ạ? Như vậy chúng ta sẽ có một cái việc đó chính là chúng ta có kho chủ đề, chúng ta có góc kỷ niệm media ghi chú tài liệu, công việc cá nhân khác ha. Tất cả những việc này thì về cơ bản cái cái này sẽ được cấu trúc như sau anh chị. Anh chị nghe lắng nghe điều này này. Đây là cách để cấu trúc dữ liệu anh chị. Cái dữ liệu của anh chị nó luôn luôn bị phân mảnh anh chị. Có nghĩa [hắng giọng] là như thế nào? Ví dụ anh chị lên để nghe một cái video YouTube thì cái video YouTube đấy chỉ là một mẩu thông tin đúng không? Đúng chưa ạ? Khi có một mẩu thông tin đó thì nó phải nằm ở trong một chủ đề nào hoặc ở trong một bối cảnh nào thì cái màu thông tin đấy mới có hữu ích. Còn nếu anh chị sử dụng cái màu thông tin đó nhưng mà không có cái bối cảnh để sử dụng nó thì cái màu thông tin đấy đôi khi là cái hòn đá ngáng à gọi là ngang gọi là ngáng ngáng chân anh chị và khiến cho anh chị bị chậm đi trong cái quá trình anh chị đi đến mục tiêu của anh chị đúng không anh chị có rất nhiều thông tin ở đây anh chị cứ ngồi ví dụ như là bây giờ trong cái thời đại AI nó còn tạo ra rất nhiều thông tin nữa nữa mà thông tin nó cứ dài rằng rặc rằng rặc ra thế thì nếu như anh chị không có khả năng để chọn lựa thông tin, anh chị chắt lọc thông tin và cái thông tin đấy không có ở trong cái bối cảnh. Bối cảnh gì anh chị? Nó là nằm ở giúp anh chị làm hoàn thành dự án nào, anh chị đạt được mục tiêu nào, giúp anh chị đạt được cái kết quả nào thì cái chính cái mẩu thông tin đó, cái việc là 2 tiếng 3 tiếng anh chị tiêu thụ cái thông tin đấy nó khiến cho anh chị bị sao ạ? Mất thời gian. Anh chị bị mất thời gian. Anh chị hiểu ở đây không ạ? Được chưa ạ? Do đó chúng ta sẽ có một cái kho gọi là kho kiến thức. Nhưng cái kho kiến thức đấy nó phải nằm ở trong cái chủ đề nào? Nó nằm ở trong cái việc là mục tiêu nào, dự án nào, thói quen nào thì đấy là cái điều mà chúng ta cần quan tâm. Đó là điều chúng ta cần quan tâm. Và một trong những cái điều mà tại sao mà em với cả Thảo em nói với cả mọi người trong team em là cái chương trình à cái chương trình mà em chúng em làm Danf trong vòng 6 tháng nó hiệu quả. Bởi vì thứ mà chúng em tập trung vào trong 6 tháng đó đấy là tập trung vào những điều cốt lõi ở trong cái business và mình focus những cái điều cốt lõi đấy ở trong business và cứ tập trung vào đó cộng với cả cái hệ thống quản lý này, hệ thống quản lý thông tin này thì chắc chắn điều đấy nó sẽ diễn ra. Vậy hay ở trong cái chương trình Make It Range thì cái chương trình Make It Rain thì ngày hôm qua thì có một cơ số hình như là có chị Ether cái chị một vài người rằng là chia sẻ rằng là đã có những đơn hàng đầu tiên. Why? Bởi vì mọi người tập trung vào những điều cốt lõi. Vậy cốt lõi của một cái business hay ở trong dạy giai đoạn chuyển đổi là gì? Trong giai đoạn chuyển đổi cái điều cốt lõi để ra tiền đơn giản thôi anh chị. Một đấy là liệt kê ra danh sách những người mà họ đang quan tâm. Hai đấy rằng là liệt kê ra và thiết kế offer. Anh chị đưa offer đấy hay là đưa cái lời chào hàng đấy đến đúng người và nhiều người nhất có thể thì chắc chắn đơn hàng được diễn ra. Đấy là điều cốt lõi anh chị. Và cách thức nhanh nhất để đưa offer đấy đến cái việc là người đó là gì? Nói chuyện trực tiếp. Anh chị chủ động gặp mặt từng người một, nói chuyện và chia sẻ cái offer đấy. Cứ chia sẻ chia sẻ. Đấy, tất nhiên là chúng ta phải có cái cách nói. Nhưng cái điều cốt lõi mà em muốn nói ở đây rằng là điểm a được chưa ạ? Cái điều à xác định ra người, liệt kê ra danh sách, thứ hai là offer và thứ ba rằng là mang cái offer đấy đi nhiều người nhất bằng việc là gì? Mình cứ mang nó giống như là cái người người ta à những cái đứa trẻ hay là những người cụ người ta bán vé số ấy chúng ta người ta mang vé số thì người ta chị cứ đi chào ngày nào người ta cũng đi chào gần đấy người thì chắc chắn là người ta sẽ bán được vé số. Đấy là điều cốt lõi. Bán hàng không gì khó tí nào cả. Chỉ cần gặp đúng người, đủ người thì chắc chắn đơn hàng diễn ra. Thì tương tự như vậy, cái việc sắp xếp dữ liệu là một điều rất quan trọng. Thì anh chị nhìn thấy ở bên dưới này chưa ạ? Ở bên dưới này thì anh chị sẽ nhìn thấy rằng là có những cái tài liệu chúng ta làm media này, ghi chú này, tài liệu này và chúng ta có những cái góc gọi là kho góc kỷ niệm. Thì góc kỷ niệm ở đây có nghĩa là như thế nào? Đây là những cái thông tin mà chúng ta được à ví dụ như anh Khải chẳng hạn, đây em sẽ gọi anh Khải thì trong cái quá trình mà anh code thì có những cái thông tin và những cái tài liệu mà anh cứ phải dùng đi dùng lại, dùng đi dùng lại cái tài liệu đấy không ạ? hay là lúc nào anh cũng phải code mới. Ví dụ như là làm cái cổ học làm cái việc là đầu tiên rằng là gì? Làm về sau là bát tự đúng không? Thì bát tự có dùng lại cái code nào hoặc là cái gì ở cái việc là thần số học trước không? Hay là tại tất cả mọi thứ là làm mới làm mới hết? Có có phải làm sử dụng lại rất nhiều cái nguồn lực có đúng không ạ? Thì tương tự như vậy, ở trong cuộc sống của chúng ta có rất nhiều những cái nguồn lực hoặc là những cái tài liệu mà chúng ta cần phải xem lại. Vậy thì chúng ta sẽ cần phải có một nơi để lưu trữ lại những cái tài liệu đấy để khi chúng ta ví dụ như là anh chị có gặp tình huống rằng là khi mà đến cuối năm không? Chúng ta mở cái việc là chúng ta đánh giá năm ra trong đầu của mình chỉ có vài tháng qua đang diễn ra gì? Những cái việc là đợt đầu năm tháng 1, tháng 2, tháng 3, tháng tư chả nhớ gì không nhớ gì cả. Chúng ta chỉ nhớ những cái thứ ở gần gần đấy. Một năm hỏi diễn ra cái gì chúng ta chẳng nhớ gì cả. Chúng ta chỉ nhớ được một vài thứ diễn ra. Đó là chúng ta cần phải có một nơi để lưu trữ lại những cái thông tin đó để chúng ta có thể review lại. Bởi vì có một cái hiện tượng, một cái sự kiện nó diễn ra mà ông Rayio ông ấy nói gì ạ? Bạn có thể dự đoán được tương lai khi bạn nhìn về quá khứ. Và cái video mà Principle for success ông ấy nói cái điều này rất ông ấy nhấn mạnh cái điều này rất là nhiều rồi. Ông nói là tôi đã nhìn qua bao nhiêu 500 năm hay là 1000 năm trước đây. Và đây là những điều diễn ra trong tương lai. Đây là những điều tôi đúc rút lại. Vậy tương tự như vậy, nếu như chúng ta có thể đúc kết được những gì đang diễn ra ở trong quá khứ của mình, những gì những sai lầm của chúng ta diễn ra. Ở đây có ba có người nào rằng đã phạm phải sai lầm lần thứ hai không? Vậy ở trong tương được chưa ạ? Chúng ta cứ phạm phải sai lầm đấy. Sai lầm chúng ta cứ phạm phải phạm phải đi phạm phải lại cái sai lầm đấy. Lần thứ hai, lần thứ ba. Why? Bởi vì chúng ta không ghi chép lại những cái sai lầm của chúng ta ở trong quá khứ để chúng ta review lại, chúng ta nhắc lại đâu là những cái bài học mà chúng ta đã phải học nhưng mà chúng ta rõ ràng chúng ta lại không học thì chúng ta cần phải có một nơi để làm một việc đó là ghi chép và lưu trữ lại thông tin. Ok chưa anh chị? Được chưa ạ? Đấy là mục số ba anh chị nhá. Mục số 4 em review những cái phần này là chúng ta đã nói ở trong những phần trước rồi nhưng mà em sẽ review cho anh chị và anh chị thấy mọi thứ được kết nối với nhau. Và cuối cùng chúng ta sẽ cần phải có một thứ đấy là chu kỳ và vòng lặp. Đấy là chúng ta sẽ cần phải làm việc đánh giá lại những gì diễn ra trong hàng ngày hàng tuần. Ở đây nó là chu kỳ 2 tháng thì hôm trước em đã giải thích cho anh chị. Anh chị có thể là 1 tháng, 3 tháng gọi là theo tháng quý nhưng mà cái việc đấy nó khiến cho anh chị có thể mất quá nhiều thời gian trong việc đánh giá nên là chúng ta sẽ có chậm cho quý vị là 2 tháng và chúng ta có việc là chu kỳ đánh giá năm để lúc nào chúng ta cũng ở trong tình trạng chúng ta đặt cho mình một câu hỏi cái ngọn núi mà chúng ta đang leo này chúng ta đang leo này này thì nó có đúng hay không? Cái ngọn núi chúng ta đang leo có đúng hay không? để chúng ta không phải hối hận đến khi cuối đời chúng ồ hình như là cái ngọn núi này chúng ta đang đeo hình như không đúng hay sao ấy. Và đến lúc đấy chúng ta hối thì không có kịp rồi. Chúng ta hối không có kịp rồi nên chúng ta luôn luôn phải review lại. Review lại à cái hướng này có đúng hay không? Cái hướng này có đúng hay không để nếu như mà có bị sai thì chúng ta phải nhanh chóng nhất để chúng ta chuyển hướng. Và do đó thì cái chu kỳ và vòng lặp là một thứ rất rất rất quan trọng anh chị. Được chưa ạ? Hay chúng ta phạ phải những cái sai lầm chúng ta quay trở lại không sao cả. Được chưa ạ? Chúng ta muốn có đúng thì chúng ta phải có sai. Chúng ta phải có đúng sao chúng ta phải sai. Đó thì bốn cái hệ thống này nó phải là bốn cái hệ thống nó được liên kết với nhau và kết nối với nhau anh chị. Đ kết nối với nhau. Anh Tuyến thấy đã bắt đầu khác chưa? Anh Tuyến khác cái hệ thống quản lý kia chưa? Thầy khác thầy ạ. mạch tư duy của nó khác và nó có nó có những cái thành phần khác đấy. Đúng. Anh muốn hỏi thầy một chút về cái khái niệm đầu tiên là cái khái niệm cột trụ đấy. Thầy anh hiểu là cột trụ chính là cái phần tính cách ở trong cái phần 12 khía cạnh cuộc sống đúng không thầy? Anh có thể hiểu là như vậy. Được chưa ạ? Đấy là cái con người mà anh muốn trở thành nó nhiều hơn như thế nhưng anh có thể hiểu nó là như vậy. Được chưa ạ? Bởi vì nó là cái con người mà anh muốn trở thành là gì? thì tính cách nó là chỉ là một phần ở trong cái việc là định hướng cái số phận của anh bởi vì những thứ anh quyết định được. Ví dụ như anh có thể làm một việc đây là gia đình của anh như thế nào? Cái việc đấy là những cái giá trị cái từ cái quan trọng cái từ ở đây là cái từ giá trị nào anh theo đuổi anh đang đại cái từ nó hay hơn nữa là anh đang đại diện cho cái điều gì à ở trong những cái ở trong những cái phần trước bởi vì anh đang cố gắng để trở thành cái con người anh muốn trở thành mà cho dù là anh đang làm chứng khoán anh đang làm bán hàng anh đang làm settle anh đang làm cái gì đây chăng nữa có thể anh không anh bảo là anh kiếm được 2 tỷ một năm đi chẳng hạn nhưng anh thất bại việc đấy anh chỉ kiếm được 1 tỷ thôi. Nhưng cái quá trình mà anh nỗ lực để anh kiếm được 2 tỷ đấy mới xứng đáng và điều đấy mới là tuyệt vời đúng không? Anh hiểu không? Có thể bây giờ vợ vợ anh [hắng giọng] hay là mẹ anh cho anh 2 tỷ hàng anh anh b anh bảo là ok con ơi đấy Ben ơi Sam ơi đây bố có 2 tỷ cho con thì nó không giá trị bằng một việc nữa là hai đứa đó nó nỗ lực để nó làm việc để nó trở thành cái việc là con người tốt hơn của hai đứa đó. Đúng rồi. Tức là cái năng lực để mình có được điều đấy chứ không phải là điều đấy. Đúng rồi. Được chưa ạ? Nhưng mà hầu hết mọi người ví dụ như cả kể bản thân anh cũng thấy anh rất là bị em hay nói rất nhiều lần rằng là anh hay bị dính mắc vào cái việc là ồ tôi không đạt được cái này, tôi không đạt được cái này. Nhưng cái nỗ lực ví dụ như em rất là ghi nhận cái nỗ lực rằng là anh đã dành ra 3 năm 4 năm để anh đi từ nhà anh ra nhà em được chưa ạ? Ở chỗ công ty gần gần nhà em. Thế là sự nỗ lực đấy. Cái sự nỗ lực đấy là mình phải ghi nhận. Đấy đâu phải ai cũng ngày nào cũng phải là một vật đi khoảng khoảng 80 cây đâu anh chị 40 cây từ nhà anh ấy đi ra ngoài em xong đi về đấy cái nỗ lực trong cái việc là anh ấy muốn khao khát trong việc học hỏi khao khát trong việc thành công đấy là cái sự nỗ lực nhưng mà bởi vì anh ấy nói rằng anh ấy cũng không thành công gì cả nên anh không ghi nhận cái sự nỗ lực đấy và anh ấy coi ừ mình mấy cái này vớ vần ai chả làm được nhưng mà không làm được đâu. Khó lắm anh chị. Và mình phải ghi nhận cái việc đấy. Và cái chính cái sự nỗ lực đấy thì bắt đầu là anh làm cái gì anh cũng sẽ có sự nỗ lực. À nỗ lực mình làm cố một tí, mình làm cố một tí. Nhưng mà bởi vì anh bởi vì có một cái tự ti đấy nó khiến cho anh không phát huy những cái sự nỗ lực đấy. Và ngày hôm qua thì có một cái có một cái video mà em xem thì video thực ra cái video này cũng có ờ đấy là người ta để một cái con cá gọi là ăn thịt đó ở trong một cái bể. Sau đó thì người ta à âm thầm người ta để một cái một cái kính ở giữa cái cái bể đó. Được chưa ạ? Sau đó thì người ta thả một loạt những cái con cá con khác nữa sang một cái bể còn lại, cái bể trống còn lại. Thì cái con cá ăn thịt này nó làm một việc là nó thấy cái con cá con kia thì nó cứ lao vào để nó ăn. Nhưng mà cứ khi mà lao vào như vậy thì nó bị nó bị đâm đầu vào cái tấm kính đó. Và cứ lao vào như vậy, cứ lao vào như vậy, cứ lao vào như vậy và đâm đầu vào tấm kính nó. Và cuối cùng thì sau đó thì người ta âm thầm người ta rút cái tấm kính đấy ra. Khi người ta rút cái tấm kính đấy ra thì những cái con cá kia bắt đầu là bơi được chưa Nó cứ bơi lội cái những cái con cá con nó cứ bơi lội, bơi lội, bơi lội. Hôm trước vừa xem cái video giống thầy luôn được chưa ạ? Nó cứ bơi lội thì những cái con thì cái con cá mà ăn thịt kia nó không dám lao vào nữa. Nó không dám lao vào đấy nữa bởi vì cứ lao vào là bị là bị đau. Và cuối cùng thì con cá cái con cá con đấy à cái con cá đấy nó bị chết. Thì tương tự như vậy bởi vì chúng ta có những cái giới hạn ở trong cái tâm trí của chúng ta. Vì lý do nào? Vì nó lý do này hay lý do kia mà chúng ta có ở trong quá khứ khiến cho chúng ta không dám nỗ lực nữa. Được chưa ạ? Đó thì toàn bộ hệ thống em đã chia sẻ với anh chị và trong hệ thống này chúng ta có hai góc tiếp cận nhha anh chị nhá. Góc tiếp cận đấy là từ trên xuống dưới và góc tiếp tiếp cận là từ dưới lên trên. Được chưa ạ? Góc tiếp cận là từ trên xuống dưới và góc tiếp cận từ dưới lên trên. Góc tiếp cận từ trên xuống dưới là gì? Đó là góc tiếp cận của những người chuyên gia có nghĩa là như thế nào? Có nghĩa là người ta đã đi toàn bộ cái hành trình này rồi. Đấy, ví dụ như là anh Khải thì vừa rồi thì anh ấy mới lập ra một cái một cái business mới nó có tên rằng là business là gì? Cơm cuộn hả anh? Anh chia sẻ một vai tí nhỉ? Anh vừa rồi thì cũng là một quận giai đoạn vừa rồi thì là một cái business về ngành hàng SMI ẩm thực mang có hai thương hiệu là cơm cuộn Đài Loan và cơm thố Đài Loan mà vừa vừa xét. Anh chị em nếu anh chị em đói đôi lúc là đói thì nhớ đến hai món ăn nó nữa để gọi nha anh chị em nhá. Ăn sáng ăn trưa, ăn tối, ăn đêm gia đình tiếp đón bạn bè đều ăn được. Testimonial đây. Cơm ngon lắm. Ngon lắm anh ơi. Nguyễn La Linh anh ơi. À ok rồi. Cảm ơn em rất là nhiều. Đó thì em muốn hỏi em muốn gọi anh Khải đây bởi vì làm sao thì em muốn hỏi anh là đây có phải là cái business đầu tiên của anh không hay là đây là business thứ bao nhiêu của anh trong cái quá trình mà anh làm kinh doanh? À bis này là business rất nhiều rất thứ rất nhiều rồi bởi vì mình anh bắt đầu làm kinh doanh từ năm 2004 đến bây giờ thì bây giờ là 2026 rồi thì sang năm thứ 23 rồi 235 rồi thì nó là business rất nhiều năm 23. Vậy thì vậy thì cái việc anh có thể so sánh cái việc là business thứ thứ nusiness đầu tiên thì anh có tiếp cận nó khác nhau không trong cái quá trình mà anh làm? À chắc chắn là khác nhau. Đấy là chắc chắn là khác nhau. Thì trước đây anh có thể là quay trở lại cái khoảng thời gian năm business đầu tiên của anh đi thì anh đã tiếp cận nó như thế nào? Anh tiếp cận bằng việc là anh ngồi đó anh vẽ một cái tầm nhìn xong là anh làm từ cái tầm nhìn đấy hay là anh tiếp cận theo kiểu là ờ thôi cứ việc đến tay nào thì việc mình làm như thế. À đúng rồi, chắc chắn rồi anh có thể chia sẻ cho ngay những cái những cái hoạt động kinh doanh đầu tiên gọi là mình gọi là những hoạt động buôn bán đầu tiên đi kinh doanh thì nghe đúng nhưng mà hoạt động buôn bán kinh doanh đầu tiên thì thuần túy mình bắt đầu tiếp cận với vai trò là một cái cảm hứng à mình thấy mình thấy cái gì một là có phải mình thấy nó thích thích hoặc hai là mình thấy là cái này hình như người đ người ai người nào đó họ đang kiếm được tiền từ những thứ này nên đến thuần tí từ đến những hoạt động mà tự phát thuần tí nghĩa là mình thấy hay là mình sẽ làm luôn mình thấy hay mình sẽ làm luôn mình sẽ không hình dung được là đích đến của nó là đích đến gì trong 1 năm tới là nó sẽ đạt được cái gì hay nó sẽ giúp mình được cái gì thì hoàn toàn đến mình mình khởi động nó mình tham gia mình bắt đầu với nó hoàn toàn từ một cách tự phát và mình cứ làm thôi. Đấy hoàn toàn cứ làm thì như tất nhiên là về sau những business về sau này thì mình sẽ tính toán mọi thứ nó sẽ chi tiết cẩn thận hơn. Dạ. Có nghĩa cái business đầu tiên của anh thì anh sẽ làm em gọi là từ bottom to có nghĩa là từ dưới đi lên. Có phải vậy không ạ? Đúng rồi. Và sau đó thì sau khoảng 1 năm, 2 năm, 3 năm tự dưng mình thấy ồ đây là bức tranh về doanh nghiệp của mình đây. Ok. Và lúc đấy có thể là tất business đầu tiên chắc là tèo rồi anh nhỉ? À tèo rồi. Tèo rồi. À đấy đấy. Tèo rồi anh chị. Nhưng mà cái con người mà anh Khải đã trở thành ở đây thì anh làm cái business thứ hai nó ngon hơn không? Business đầu tiên không anh? Cũng chưa chưa học được nhiều chứ chưa tiến hóa được nhiều. Phải phải bisit thứ năm thứ sáu trở lên. À nhưng mà về cơ bản là nó nó cứ cái sau nó ngon hơn cái trước đúng không anh? Đúng rồi. Mình sẽ học học hỏi được một số thứ, mình tận dụng được một số nguồn lực của những cái cũ. Dạ. Thì em muốn nói như vậy để đây là một cái nhân chống thực để em nói với anh chị một việc đấy là cái con người mà anh chị mới trở thành nó không nó mới là quan trọng. Còn cái việc là chúng ta đạt được hay không đạt được không quan trọng anh chị. Không phải là ý là em nói không quan trọng ở đây là là là nó vứt đi nó ở đây là em nói là kém quan trọng hơn là đấy là cái từ đúng hơn. Được chưa ạ? Bởi vì business chúng ta mất business này, chúng ta có thể làm được business khác. Chúng ta không đạt được cái điều này, chúng ta có thể đạt được điều khác lớn hơn. Đấy, bị bạn gái đuổi lần nhỉ? Chúng ta chia tay bạn gái lần đầu tiên không sao cả. Chúng ta lại gặp một cô gái nó tốt hơn đúng không? Anh chị cười gì mà cười đúng giờ gì nữa. Anh Khải thì không có lần có cơ hội là làm lần thứ hai. Làm lần phát thế là tự dưng là làm business đấy là xong là xong luôn. Ừ. Nên là có những người được chưa anh chị? Đó thì đấy là cái cách tiếp cận đầu tiên đó là cách tiếp cận từ bottom to top với những cái điều những cái con đường lần đầu tiên anh đi anh chị đi thì anh chị sẽ tiếp cận từ bottom topp có nghĩa là từ từ dưới lên trên. Nhưng bây giờ anh có thể kể lại anh có thể chia sẻ lại cái hành trình mà anh làm cái business từ n mà vừa mới làm được không? Có phải là anh lại bắt tay vào làm từng cái một, anh lại bắt đầu là lại đi từng cái từng cái một giống như business đầu tiên hay là anh đã làm như nào? Anh đã ngồi viết ra mô hình kinh doanh, anh viết cái việc là tầm nhìn hay anh sẽ anh làm như nào? Anh có thể chia sẻ cho mọi người? Ờ ok. Với với ví dụ với a cái business a về mặt cơm cuộn này, cơm thố này thì yếu tố đầu tiên hết một là mình không phải là người trong nghề mình không cứ chuyên môn về lĩnh vực về ẩm thực hay là lĩnh vực về ăn uống nghĩ mình không có bất cứ chuyên môn không có nghề thì mình triển khai đó thuần túy với góc nhìn của một người làm kinh doanh. người làm kinh doanh thì đầu tiên nhất là góc độ mình sẽ phân tích là những cái về yếu tố về hình thành về business model là yếu tố này nó có phù hợp với cả cái mô hình với với góc độ của mình là cái kinh doanh chính là cái phương tiện để giúp mình đạt được cái hành trình cuộc sống của mình là gì thì cái busit bồ này có giúp mình được không thì mình bắt đầu mình phân tích à nó giúp mình được à yếu tố thứ hai nó có thể tạo ra yếu tố rất quan trọng trong hoạt động kinh doanh nó có thể tạo ra dòng tiền không nh một yếu tố mình đề cao rất quan trọng chính là yếu tố nó có thể tạo ra dòng tiền được hay Không vì doanh thu, lợi nhuận và dòng tiền và tiền mặt là những khái niệm khác nhau thì cái này có thể tạo ra dòng tiền không và có thể cái này có thể tạo ra tiền mặt không? À đấy là một cái nên kể cả trong những hoạt động kinh doanh nó kiếm được ít tiền mình vẫn sẽ làm bởi vì nó tạo ra dòng tiền và tạo ra tiền mạch. À thì à mình tính toán những yếu tố như vậy. Và cái thứ ba nữa nó có thể giúp được cho ai đó không? Bởi vì mình cũng rất là mong muốn để giúp đỡ những người xung quanh mình họ có thể tham gia và hoạt động kinh doanh nào đó. Bởi vì trong quá trình mình làm kinh doanh thì một có một câu nói mà người ta hay luôn luôn nói rằng là nếu cái này ngon thì tại sao mày không rủ cả họ mày làm. Thì mình cũng đúng muốn cổ rủ cả họ mình làm thật nhưng có những thứ mình làm khó quá. Dụ mình hay làm hoạt động liên quan đến bán hàng thương mại tử quốc tế, dropship, bán hàng từ thị trường Trung Quốc, sàn thị trường Mỹ, thị trường Châu Âu, thị trường Đông Nam Á hay thị trường Nhật hay là Úc thì có những hoạt động khó quá họ phải biết họ có giào cản ngôn ngữ, họ biết về kỹ thuật họ biết về các cái kỹ năng khác nhau thì nó khó quá không không không rủ được không rủ được cả họ làm được. Nhưng mà vơ động business là mình đang làm thì rủ được cả họ làm được nên hầu như rất nhiều những người thân xung quanh mình họ đều đã tham gia được. Thì thì đấy vậy mình sẽ có hoạt động tính toán từ những hoạt động như vậy. Nhưng thuần túy đầu tiên nhất mình sẽ nhìn là mặt business model là cái mô hình kinh doanh nó có thể giúp tạo ra dòng tiền không? Nó có phải giúp tạo ra tiền mặt không? Nó có phải giúp mình à phục vụ cho cái hoạt động à cái hành trình cuộc sống của mình hơn không? à hành trình và cái yếu tố tiếp theo nữa là nó có nằm trong những cái những cái yếu tố những cái những cái yếu tố mà mình gọi là mình mình sẽ tập trung focus vào tả dụng nó có thể xây dựng một hệ sinh thái xung quanh không? À nó có thể tạo ra các cái gọi là các cái system đằng xung quanh nó được không? Thì đ thấy là những yếu tố mà mình cân nhắc và mình sẽ tính toán. Thì đấy là những cái suất phát điểm, những cạch đầu dòng đầu tiên khi mà mình triển khai hoạt động kinh doanh này chứ không đến từ hoạt động là mình có kiến thức chuyên môn hay gì cả về lĩnh vực đó. Dạ. Ok. Cảm ơn anh Khải rất nhiều. Do đó thì anh chị sẽ thấy cái cách tiếp cận hoàn toàn khác. Người ta gọi ti cách tiếp cận đó là từ top bottom. Có nghĩa là từ từ sao ạ? Từ trên xuống dưới chứ không phải là từ dưới lên trên nữa. Do đó thì ở trong cái việc là cảm ơn anh Khảnh ha. Đó thì ở trong cái việc mà cách tiếp cận của hệ thống bí mật cuộc sống hay là bất kỳ một cái lĩnh vực nào khác mà anh chị coi như là hoàn toàn mới thì mà anh chị không có kinh nghiệm ấy thì cách tiếp nhận của anh chị đấy là từ bottom to. Hãy đi tìm một cái người mà người ta đã lịnh người ta đã giỏi trong lĩnh vực này rồi và sau đó thì follow họ làm theo những gì họ chia sẻ cho anh chị và anh chị sẽ rất nhanh chóng để đi từ dưới lên trên. Và dần dần khi anh chị đã đứng ở trên rồi, anh chị có thể nhìn được bức tranh toàn cảnh mọi thứ diện dã. và rất buồn cười cho những người mới học. Ví dụ người ta đến với em về học về marketing, bán hàng, câu hỏi đầu tiên người ta nói rằng là em ơi cho chị bức tranh toàn cảnh. Bức tranh toàn cảnh sẽ không bao giờ có được nếu anh chị không bao giờ bước đi. Và cho dù cái người đó người ta có chia sẻ và nói thế nào đi chăng nữa, anh chị cũng không thể hình dung được ra. Và nếu anh chị hình dung thì nó cũng là những gì là hình dung do những gì trong quá khứ của anh chị chứ không phải ý người ta muốn nói anh chị. Do đó với những người mới, đặc biệt em coi anh chị, tất cả những người ở đây đều là những người mới bởi vì em biết rằng là một cơ số người ở đây thì biết rằng là về bí mật cuộc sống rồi. Em co đang coi anh chị tất cả những người mới ở đây là những người mới thì anh chị sẽ cần phải làm việc là đi từ dưới lên trên khám phá từ dưới lên trên đi từ dưới lên trên một làm những cái thứ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ lưu những thông tin của mình đang làm hàng ngày là như thế nào những nhiệm vụ của mình ra sao nó nằm ở trong dự án nào nó nằm trong mục tiêu nào nó nằm trong tầm nhìn nào kết hợp với việc là đi từ trên xuống dưới đấy rằng là hệ bí mật cuộc sống anh chị đã bắt đầu viết ra những cái lờ mờ về tương lai của anh chị bắt đầu lờ mờ về cái việc là mục tiêu của anh chị khi anh chị đi đến đây, khi mà anh chị đi từ dưới lên trên và đi từ trên xuống dưới như vậy thì nó dần dần nó sẽ khớp với nhau và nó sẽ gặp nhau. Và đến một thời điểm anh chị sẽ đảo wow, it's amazing. Có nghĩa rằng là nó rất là tuyệt vời anh chị. Được chưa anh chị? Đó là trong kinh doanh, trong cuộc sống. Việc của anh chị cái khó nhất đó là anh chị cần đi tìm một cái người nào đó người ta có kinh nghiệm, người ta chỉ cho anh chị đấy là con đường nhanh nhất để anh chị là một việc là master cái khía cạnh đó. Master cái khía cạnh. Và đấy là lý do vì sao mà em tiếp cận à trong cái buổi ngày hôm nay, trong cái ngày hôm nay là cách tiếp cận từ bottom to talk top. Bức tranh toàn cảnh em đã ghẽ cho viết cho anh chị rồi. Hình em đã nói cho anh chị rồi. Và bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bắt tay vào việc là làm đi từ dưới lên trên để anh chị bắt đầu biết là mọi thứ được diễn ra như thế nào. Ok không anh chị? Clear? Có câu hỏi nào đấy nữa không ạ? Nếu không có câu hỏi nào thì chúng ta sẽ chia sẻ một vài điều mà anh chị ấn tượng trong buổi ngày hôm nay. À đến thời điểm này sau đó thì em sẽ demo cho anh chị. Sau khi demo cho anh chị thì anh chị bắt tay về nhà, bắt tay làm được chưa ạ? Sau khi làm xong anh chị có câu hỏi nữa, lý thuyết em sẽ làm theo một cái việc đấy là em sẽ nói lý thuyết em sẽ demo cho anh chị. Anh chị bắt tay về nhà anh chị làm, anh chị không làm anh chị không có câu hỏi đâu nhá. Anh chị về nhà làm, làm sau đó thì có cái câu hỏi nào chúng ta sẽ bắt đầu đưa những cái câu hỏi đó vào trong cộng đồng anh chị nhá. để ngày hôm sau em sẽ đọc những cái câu hỏi đó, đọc những cái việc mà anh chị chia sẻ ở trong cộng đồng, em sẽ chuẩn bị những cái câu trả lời làm sao cho hợp lý nhất, cho đầy đủ nhất, cho ngắn gọn nhất và sau đó chúng ta sẽ em sẽ trả lời nó. Trả lời xong em sẽ lại nói lý thuyết, lại nói lý thuyết xong sau đó thì bắt đầu lại demo và cứ như vậy nó diễn ra trong 20 ngày tới nhá. Ok không anh chị? Bởi vì chúng ta không có nhiều thời gian buổi sáng để chúng ta khám phá. Ok. Rồi thì trước khi kết thúc cái trước khi em đến cái phần là demo thì anh chị chia sẻ điều mà anh chị cảm thấy ấn tượng đến thời điểm này ha. Rồi e thờ Huyền Trang Trần đi. Đây có được nghìn đô đấy cứ người ta bảo là có cái điều hay thì phải chia sẻ đi đó. Dạ cảm ơn thầy. Chúc thầy buổi sáng tốt lành và chúc anh chị em buổi sáng tốt lành. rất là biết ơn thầy bởi vì là trong lớp bí mật cuộc sống này thì nó là giống như là một cái a à những cái bài học nhỏ nhỏ hàng ngày để chờ giống như mưa rầm thấm lâu để cho cái tư duy và những cái a nỗi sợ ở trong chị chị trước đây rất là ừ khi mà mình làm kinh doanh ấy thì mình hẳn là bán hàng cái sản phẩm vật lý thì chị thấy rất là tự tin để mà mình show mình bán. À nhưng mà khi mà làm về giáo dục ấy thì chị thường là chị sẽ cảm cả chị cả anh Hùng ấy cảm thấy rất là ngại khi mà chia sẻ về những cái mình đang bán cái tri thức của mình ấy. Mình cảm thấy rất là ngại. Thì thường mình sẽ nghĩ đấy là cái giá trị mình cho đi cho khi mà trong cái quá trình mà học lớp bí mật cuộc sống thì những thứ mà thầy thầy chia sẻ là cái mong muốn của mình. Thầy cho chị qua những cái buổi chia sẻ chị cũng nhìn thấy được cái đích mà mình muốn đến đó là sự tự do và ờ thứ hai đấy là cái giá trị mà chị quan sát cái việc mà thầy cũng cho đi nó thầy trao giá trị này thầy cho đi nhưng khi mà thầy bán hàng thì thầy cũng làm những thầy cũng bán những cái mà bán gọi là giá trị thực sự của mình. Đó thì khi mà học trong quá trình mà học với thầy ấy thì chị thấy là đúng là mình cũng mình muốn mình nhìn làm rõ cái mong muốn của mình và mình cũng phải đóng gói cái sản phẩm của mình và mình tin những cái mình trao đi là nó có giá trị thực sự chứ không phải là mình ừ cái gì mà mình cho free á mình cho rẻ quá người ta không trân trọng. Và trong suốt những năm vừa rồi thì anh chị chị cả anh Hùng là kiểu mình đã có rồi nên là mình nghĩa là tài chính của mình mình không cần phải lo nghĩ gì nữa nên làm việc là mình cứ nghĩ là ok bây giờ mình làm giáo dục là mình cho đi. Đấy là cái suy nghĩ của anh chị là như thế. Nên đến khi mà mình cảm thấy cái sự cho đi của mình ấy, mình cũng cảm thấy là mình cho đi, mình trao cho những cái khóa học rẻ hay là gọi là để họ có thể trả được thì mình lại thấy là họ cũng không có cái sự trân trọng với mình trong khi mà những người mà mình như thầy nói đấy là mình những người mà họ trả giá cao thì họ lại cảm ơn rối rít rồi họ cứ nói chung là họ rất là trân trọng những gì mà mình cho đi. Và trong những năm mà chị anh chị ở Mỹ đây thì thì mở cái mở trường ở dưới Florida ấy thì những người mà gia đình hai vợ chồng là bác sĩ này và những người mà là doanh nhân thì khi mà mình dạy con họ họ cảm ơn rối rết mình cũng nghĩ là tại sao mà trong mình lại kiểu mình lại cứ cho đi một cách mà mọi người không trân trọng như thế trong khi mà những người ở đây mình cũng so sánh giữa cái việc là mình bán hàng giá cao và bán hàng giá thấp đó thì khi mà học với thầy thì chị lại sự có những cái giống như là một cái cuộn băng quay trở lại cho cái những gì của mình trong những năm vừa qua. Và sau đó thì bây giờ mình có cái khóa học make rin đấy thì chị cũng a chị cũng giống như cái gì mà thầy đã trao đã truyền trao thì chị cũng đóng gói và cũng tổng hợp lại những cái kiến thức và những và khẳng định lại ở trong mình và cũng khẳng định lại với anh Hùng là chúng ta ừ mặc dù là chúng ta đang trao giá trị nhưng mà chúng ta cũng phải phải có cho người ta biết là những cái mình trao nó thực sự rất là giá trị chứ không phải là họ cứng nhận một cách nghiễm nhiên ừ và nhận một cách rẻ mạt và không có sự trân trọng nên là à tự tin để đóng gói và bán. Đó thì hiện tại á là anh Hùng vẫn dạy một bạn kèm á là bạn ấy tính ra 1 năm là bạn ấy trả khoảng 7000 đô gần 7000 đô cho anh Hùng kèm 11 một đó thì bây giờ thay vì là mình chỉ dạy 111 một anh thì mình sẽ học cách của thầy cô là mình sẽ đóng gói để mình trao đi được cho nhiều người cùng những cái giá trị có thể là thấp hơn và không bán cho những người mà họ không trân trọng nghĩa là mình không bán rẻ nữa nhưng mà mình sẽ làm đóng gói nói để làm sao để người ta mình trao được cho nhiều người với cái giá trị thực sự của nó. Đó thì qua cái khóa học của thầy trong cái thời gian học bí mật cuộc sống với lại qua M viral nói chung là qua một thời gian tiếp xúc với thầy cô thì chị học rất là nhiều thứ từ thầy cô cũng như là các anh chị em ở đây và cũng cảm thấy là cái lớp bí mật cuộc sống này giống như là nó là một như mọi người nói lại thấy kiểu thự không thiếu không thể thiếu trong mỗi buổi sáng hàng ngày của mình đó thì vừa là có những anh chị đồng hành có những anh chị mà nghe những câu chuyện thành công của anh chị thì cũng là cái động lực để ờ để Trang cũng a ờ nghĩa là mình sau một thời gian mình không mình gọi là làm mẹ bỉn sữa thì mình cũng quay trở lại với cái thương trường nhưng mà nó không phải là nó không phải là chiến trường giống như ngày xưa nữa. Ngày xưa mình nghĩ là thương trường là chiến trường nhưng mà bây giờ học với thầy thì mình sẽ thấy cái thương trường này nó rất là vui và nó có những anh chị em đi cùng với mình và có những người đồng thuận cùng với mình ấy thì cảm thấy nó chưa mình chưa làm thôi. mình đã cảm nhận cái sự đồng thuận rồi nên là rất là biết ơn thầy và rất là biết ơn anh chị ở trong lớp bí mật cuộc sống. Dạ, rất là biết ơn thầy cho chị cơ hội để chia sẻ. Dạ, ok, cảm ơn chị. Rồi có một người khác nữa chia sẻ đi, sau đó thì em sẽ demo cho anh chị. Anh chị có thể giơ tay chia sẻ. Mời chị Loan ạ. Vâng, chị chào thầy Đức, chào Khải nhá. Ăn cơm cuộn ngon quá đâơ ra các con. Hôm đấy chị đặt hai suất cho hai con chúng nó nghiện quá. Nó bảo sao chú làm ngon thế? Đấy là một cái điều rất là vui và càng thấy là đúng là tại sao mà chú Khải chú cứ đi chơi suốt ngày mà chú giàu thế. Hôm nào mà xách bút ra học chú Khải cho các con sang học chú thôi. Ở ngay cạnh nhà chú, quán cơm cũng ở ngay cạnh nhà mình luôn. Nó tiện quá. Chị Loan sáng sớm đã sáng sớm đã xinh đẹp nhưế nhỉ đấy. Mình mình chỉ lên zoom thôi mà tại sao mình lại phải xinh đẹp như này chị nhở. Ừ thì thấy với thầy thầy các thầy cô bảo là sinh thì tiền nó về mình cũng đang thích tiền quá đâm ra là chịu khó sinh tí. À ok hay quá rồi. Cảm ơn Khải, cảm ơn tất cả các bạn. Vâng chị cảm ơn thầy đã cho chị cơ hội chia sẻ. Thực ra thì cũng đã rất là nhiều năm mình có một cái khả năng tự lập, tự học và tự đúc kết để có một cái kỷ luật bản thân. Và mình sẽ có rất là nhiều những cái sản phẩm vô hình mà khi mà học về tài chính tâm an và học trong viral 4 của cô Thảo Thế Đức thì mình thấy là mình nhìn thấy giá trị bên trong của mình. Thế nhưng mà đúng thực sự là nếu mà mình cứ làm như thế này mình không ra được sản phẩm, không ra được giá trị thực sự luôn. Đó và ngày hôm nay thì khi mà học cũng Loan vào trong bí mật cuộc sống là được 10 ngày thì Loan vào. Tổ chức được 10 ngày và mình cũng miệt mài 61 ngày cũng chỉ có một ngày bận là mình nghỉ thôi vì nhà có đám. Còn đâu [khịt mũi] là mình miệt mài học và hàng ngày thì cũng ứng dụng thì mình thấy rằng là đúng là mỗi một ngày trôi qua là mình có được một cái từ khóa mới được đúc kết nó lại và cảm thấy là mình có rất nhiều những cái giá trị mà mình thấy cái khát vọng sống của mình nó càng ngày càng hiện thực hóa. Đó thì khi mà thầy chia sẻ đến cái notion cái bí mật cuộc sống ở level 2 này thì mới thấy là à đúng là thầy mình cái hành trình mà thầy đi nó rất là bền bỉ. để cho mọi người hiểu hơn về cái bí mật cuộc sống một cách rất là sâu sắc và những người ở lại là những người mong muốn có thể sử dụng được nó và ứng dụng vào trong đời sống thì thầy đã đưa ra một cái lộ trình tiếp theo đó là cầm tay chỉnh việc để mọi người hiểu được thì Loan mới thấy rằng là đúng. Nếu như mà mình xác định có một cái mục tiêu rõ ràng mà mình không có một kế hoạch, không có một cái hệ thống để làm việc thì mình rất là khó đúc kết, đo lường và cảm thấy mình có giá trị và tạo được cái giá trị cho xã hội thì mình thấy là nó rất là tuyệt vời. Đấy và Loan rất là thích những cái điều này. Đấy mình thích là ở chỗ là mình đã kỷ luật rồi, mình có mục tiêu rồi, mình có sản phẩm rồi thì mình sẽ có một cái nơi để đo lường nó. Và đây cũng chính là một cái để giúp đỡ cho cộng đồng rất là tốt. Tại vì Loan thấy rằng là bây giờ phụ nữ thích quá nhiều thứ nhưng mà chỉ thích ở trong đầu thôi và thích ở cái miệng. Rất hạn chế về việc thích ở trong tay đó là làm nó. Vậy thì mọi người nếu như có một cái công cụ như thế này để chia nhỏ nó ra từng việc để cho mọi người bắt đầu học được cái cách làm nó một cách dễ dàng nhất từng bước từng bước thì Loan nghĩ rằng nó rất là tuyệt vời cho phụ nữ. đó làm được một việc mình thấy mình tuyệt vời rồi mình sẽ nhân bản nó trong các cái hành động các cái kế hoạch tiếp theo thì đây là một thứ mà Loan nhìn rất rõ trong cái hành trình cho chính bản thân mình và cái hành trình mà sau này mở một cái cộng đồng phụ nữ tự chủ cũng sẽ hướng dẫn hỗ trợ cho các bạn có được cái điều này và rất là biết ơn thầy Đức người thầy mà đúng là thầy cô xong kiếm hợp bí thì không còn gì mạnh bằng nữa. Loan hay chia sẻ với cả các bạn và chồng của Loan và hai con nữa. Cảm ơn, biết ơn thầy cô cũng đã tạo ra cái cộng đồng một cách rất là bền bỉ như thế này để những con người ở lại sẽ có những cái ánh sáng mới, làm được cái điều mà mình đạt được khát vọng cuộc sống. Cảm ơn thầy Đức rất là nhiều. Cảm ơn tất cả các bạn. Cảm ơn chị. Rồi thì em sẽ demo cho anh chị cái cấu trúc của nó để anh chị có thể hiểu và hình dung được cái cách cấu trúc của nó như thế nào nhé. Em sẽ demo nhanh cho anh chị. Em sẽ lấy hai cái khung này ra cho demo cho anh chị cho dễ. Trong lúc chờ thầy, chị muốn gửi lời cảm ơn đến Bella vì đã tin tưởng và đồng hành và đồng thuận. Rất là cảm ơn B ghê luôn. Đ anh chị ừ hình của em đâu rồi? À đây hình rồi. Anh chị nhìn lên trên màn hình chưa ạ? Để em mở cái màn hình thứ hai này của em lên cho nó đang nhìn thấy màn hình nào rồi? Em tắt đi em mua lại đi cho nó đỡ phải chạy nhảy lùng cung. Em phải rồi chúng ta nhìn ở trên màn hình anh chị nhá. Thì ở trong này chúng ta sẽ có một cái việc đấy là chúng ta sẽ đây là cái bản đồ chúng ta nhá. Để còn đâu là cái bên bên bên trái của em bên phải của em ở đây là cái tấm bản đồ để anh chị biết rằng là chúng ta đang đi như thế nào. Thì cái vùng này mà anh chị đang nhìn thấy đây người ta gọi là vùng đồng nhất anh chị nhá. Được chưa ạ? cái vùng này ở đây à cái ờ cái vùng đồng nhất được chưa ạ? Trong cái vùng đồng nhất này là giúp cho anh chị làm một việc nữa là lên kế hoạch hay là suy nghĩ để làm sao để những gì mà anh chị đang làm nó sẽ đồng nhất. Đồng nhất ở đây có nghĩa là gì? Những gì anh chị nghĩ ra, anh chị chia nhỏ nó ra là khoảng thời gian anh chị suy nghĩ để đảm bảo rằng là mọi thứ được đi đúng hướng. Được chưa ạ? Được đi đúng hướng. Được đi đúng hướng. Và có một cái phần rất là quan trọng đó là cái phần hành động này thì mình phải tách riêng cái phần hành động này ra ở vùng gọi là vùng tập trung. Tại sao? Bởi vì nếu mà mình không có cái việc là tách riêng ra như thế thì chúng ta sẽ thấy rằng là có rất nhiều việc chúng ta cần phải làm. Được chưa ạ? Thì cái việc làm chúng ta cần phải tách riêng nó ra để đảm bảo rằng là chúng ta không bị lẫn lộn giữ cái việc là suy nghĩ và làm. cứ lẫn lộn việc suy nghĩ và làm khiến cho chúng ta bị ở trong một tình trạng rằng là bị quá tải. Anh chị thì chúng ta có một cái vùng gọi là vùng tập trung đó, vùng tập trung ở đây thì hàng ngày anh chị sẽ dành thời gian để dành thời gian cho việc là vùng tập trung này. Chư ạ. Và với hai cái vùng này thì anh chị luôn luôn bị thiếu. Bị thiếu cái gì? Thiếu cái việc là kiến thức, thiếu nguồn lực thì chúng ta có là vùng kiến thức thì nó chính là tất cả những cái việc liên quan đến kho chủ đề, góc kỷ niệm ABCZ này. Được chưa ạ? Còn những cái này thì anh chị có thể chưa cần quan tâm vội nhưng mà ý nghĩa của nó là nó tạo cho anh chị những cái bối cảnh. Ví dụ đây là những công việc cá nhân chẳng hạn thì mình chỉ cần kích vào công việc cá nhân mình sẽ biết mình cần phải làm gì. À mình à cần có những thông tin gì mình cần tham khảo. Đấy là những cái việc là cá nhân hay là công ty hay là sự kết nối. Tất cả những việc đấy rằng là tạo cho anh chị bối cảnh. Đây là những cái khía cạnh rất là lớn trong cuộc sống của anh chị. Chúng ta chỉ có một vài việc thôi. Một vài việc liên quan đến cá nhân này, những công việc liên những thứ liên quan đến công việc này và những thứ liên quan đến kết nối. Kết nối là kết nối con người với con người với nhau thì chúng ta có những cái việc như thế này. Còn ở bên dưới này thì không có gì cả. Nó là cái việc là giúp anh chị rất là nhanh chóng. Khi anh chị học một cái gì đấy mới hoặc là nghe một thông tin gì mới thì chúng ta sẽ làm cái phần phần kiến thức này. À nó là loại ghi chú hay là media là những cái tài liệu ở trên mạng hay là những cái tài liệu nào đó anh chị đang thu thập về hay là nó có thể là phân loại thanh danh mục thì anh chị chỉ cần kích vào đây thôi là ngay lập tức có một cái bảng mới được diễn ra. Ví dụ như em kích vào đây thế là em muốn lưu chú ghi chú một cái gì đấy liên quan đến công việc của em thì bằng nó đã ra rồi nó đã tất cả mọi thứ đã xong được chưa ạ? hay là hành động thì đây là cái hành động có nghĩa là như nào? Là những việc mà anh chị nghĩ rằng anh chị cần phải làm. À ví dụ như là mình tự dưng khuyên chẳng hạn thì nói anh Tuyến ơi thì chiều tí nữa thì mua mua cái lọ cái chai được chưa ạ? Mua cái rau cổ cỏ để rau củ quả để về nhà nấu ăn chẳng hạn thì sao nhớ được thì kích vào à đây là việc vặt đó vợ nhắn gì thì bây giờ mình nốt nốt ghi chú vào đây là xong. Đây là chúng ta có một nơi rất là nhanh chóng để access vào để truy cập vào và để làm. Ok. Như vậy là anh chị đã nhìn và hình dung rõ rằng là những cái thứ này được diễn ra như nào chưa ạ? Nó được cấu trúc như nào ở trên cái hệ thống chưa? Được chưa ạ? Đó thì còn cái việc lấy liên quan đến chu kỳ đấy. Chúng ta sẽ được kết nối ở đây năm hiện tại, tháng tuần ngày. Được chưa ạ? Thì chúng ta bắt đầu là ghi vào đây và chúng ta sẽ nốt lại tất cả mọi thứ thông tin vào đây để chúng ta luôn luôn có việc là liên tục và checking. Thì cái hệ thống này thì nó được kết nối vào trong những cái hệ thống con con ở bên này để anh chị thấy rằng là nó được kết nối à nó không bị phức tạp quá. Nó không bị phức tạp quá. Rõ đến đây chưa anh chị? Đấy là việc là liên quan đến việc là hình dung bức tranh tổng thể và những cái gì được kết nối ở trên hệ thống này. Ok. Chỗ này đến đây ok chưa anh chị? Ok. Có khó khăn gì đến đây không anh? cho anh hỏi một chút. À anh nhìn cái phần cấu trúc ấy anh đang muốn hỏi về cái phần à vùng đồng nhất ấy, phần đường ống ý giữa cái phần là mục tiêu, dự án, thói quen, hành động, nhiệm vụ thì anh đang hiểu là mục tiêu thì sẽ bao gồm dự án và thói quen và hành động nhiệm vụ thì nó sẽ có cả ở trong dự án cũng như là có ở trong cả thói quen. Đúng rồi. nó không cái này anh sẽ cần phải hiểu cái cấu trúc có phải là khi mà anh đây là một giấc mơ của anh không khát vọng cuộc sống là một giấc mơ không đúng rồi tức là cái mong muốn của mình ở trong tương lai về việc cuộc sống sẽ như thế nào đúng rồi đúng rồi vậy thì để anh đạt được mong muốn đấy thì anh có phải chia nhỏ thành những mục tiêu con con không chặng không có nghĩa là ví dụ như là em có một sắp tới thì em với cả anh Khải Khải ngày 24 sắp tới thì em với anh Khải sẽ là một việc là đi xuyên Việt được chưa ạ thì đích đến cuối cùng mà Em với anh Khải đi đến đấy là Trà Vinh đúng chưa? Thì đấy có gọi là khát vọng sống không? Mình cứ cho là thế nhá. Ok chưa anh? Vậy thì để mà chia nhỏ ra thì việc sẽ cái chặng đầu tiên mà em với cả anh Khải sẽ dừng lại có thể là đời Đà Nẵng thì đấy là mục tiêu không? Sau đó trạng thứ hai đấy là em sẽ dừng lại ở Nha Trang và em có một vài những cái việc ở Nha Trang. Đúng chưa? Thì cái trạng đầu tiên là từ nhà em đi Đà Nẵng thì em chỉ cần làm một việc đây không có việc gì cả ở trong đấy cả thì em chỉ cần là ngồi lên xe và em cứ lái lái lái lái lái lái lái lái xe thì chắc chắn em sẽ đến Đà Nẵng. Thì có phải là chúng ta chỉ cần có thói quen chúng ta sẽ đạt được mục tiêu không? Được này được chưa anh? Được chưa mọi người? Em lấy cho anh chị những ví dụ sắp tới mà em đi đóạ. Nhưng mà ở khi mà em dừng lại ở Nha Trang thì em có một cái dự án có nghĩa là anh Quốc Anh đã nhắn tin cho em để em join để em tham gia một cái chương trình hai ngày ba ngày gì đó của anh ấy. Và trong đó thì em có một cái à buổi talk về cộng đồng và làm thế nào, tại sao cộng đồng này kết nối với nhau thì có phải là dự án không? Thì em phải chuẩn bị chứ đúng không? đến Nha Trang nhưng mà em phải có một dự án để em làm việc rằng là hoàn thành đó thì em mới đi được đến khỏi Nha Trang và từ Nha Trang em bắt đầu là đi tiếp tục đến Trà Vinh. Ok chưa anh? Thế thì ở trong cái mục tiêu cũng là dừng lại nhưng mà hai cái mục tiêu khác nhau. Một là Đà Nẵng thì em chỉ cần có cứ như vậy là đi đến cái việc Đà Nẵng. À còn đâu là cái việc là mục tiêu đến Nha Trang thì em phải có một việc là phải đi đến Nha Trang này. Nhưng mà em sẽ cần phải làm việc là có một cái dự án là để em cần phải hoàn thành để đạt được cái việc là hoàn thành cái việc là chuyến đi đến Nha Trang được không anh? Ờ anh anh hỏi để làm rõ thêm thầy nhá. Ví dụ như là với khía cạnh sức khỏe đi chẳng hạn thì ví dụ anh đang hiểu là mục tiêu nó giống như thể là cái phần gọi là tầm nhìn ở trong một khía cạnh đúng không? Ví dụ như mục tiêu của mình là có một cái cơ thể gọi là sáu múi chẳng hạn thì dự án đầu tiên của mình mình sẽ là ví dụ dự án đầu tiên là giảm à giảm 5 kg chẳng hạn. Dạ. Cơ thể sáu múi đấy là khát vọng cuộc sống của anh. Còn cái việc mục tiêu của anh nó phải là smart có nghĩa là phải có thời gian. Ví dụ như là anh muốn có sáu mối trong vòng 3 tháng tới được chưa ạ? Anh có bao nhiêu kg? Thì đấy là mục tiêu. Mục tiêu nó phải rõ ràng, phải là smart, phải có những cái con số đo lường cụ thể, nó phải phù hợp những cái nguồn lực của mình. Mình phải cảm thấy enjoy với nó. Đấy là mục tiêu. À thế còn dự án là một cái thứ mà có thể là ngắn hơn đúng không? Có thời hạn hoàn thành ngắn hơn mục tiêu đúng không? Thì dự án là một cái việc đấy rằng là chúng ta có ngày bắt đầu, có ngày kết thúc và những việc có nghĩa là để hoàn thành được mục tiêu đó thì anh sẽ cần phải làm một loạt việc như là ăn ngủ nghỉ đúng giờ này, tập luyện đúng giờ đúng bài này đúng không anh? Thì và những cái nhiệm vụ đó được gom lại với nhau, những cái nhiệm vụ được gom lại với nhau á thì chúng ta gọi là dự án. Những cái nhiệm vụ nào chung chung được gom lại với nhau thành một dự án. Rồi anh hiểu thế này rồi. Ok. Ok. Hiểu hiểu hiểu. Ví dụ như là cái việc là anh đang nghiên cứu tất cả những liên quan đến việc tập luyện thì anh phải gom lại rằng là đây là tôi sẽ cần phải có một dự án liên quan tập luyện đúng không? Anh ấy việc là ăn ngủ nghỉ thì anh gom lại một dự án rằng là thiết lập lại phong cách sống để hoàn thành cái mục tiêu là sáu mũi để có khát vọng rằng là mình có một cơ sở khỏe mạnh không bao giờ bệnh tật. Và anh phải có một thói quen. Thói quen rằng là cứ ví dụ như là anh có thể hình thành một loạt thói quen ví dụ như là 5:00 thức dậy, 9:00 đi ngủ. Đấy là một loạt những cái thói quen cần phải hình thành. Nó không cần liên quan đến dự án bởi vì dự án có ngày kết thúc, ngày bắt đầu. Nhưng mà cái việc là thói quen là gì? Mình cứ làm như vậy làm không có ngày bắt đầu, không có ngày kết thúc. Đúng rồi. Tức là lúc nãy anh muốn hỏi là phân biệt giữa mục tiêu và dự án ấy khi mà cả hai cái đều đều có đo lường và đều có ngày kết thúc ấy, đều có thì để mà hoàn thành được mục tiêu thì anh phải có rất nhiều những việc anh làm đúng không? Thì anh gom lại những cái thứ chung chung lại với nhau thì thành một cái dự án. Hiểu hiểu. Ok. Được chưa ạ? Dự án thì bao gồm rất nhiều những cái nhiệm vụ hay hành động có trùng một cái hướng với nhau. Chứ bây giờ anh làm việc là có một mục tiêu, sau đấy anh anh liệt kê rằng là ăn ngủ nghỉ ở đủ thể loại cái việc đấy thì lúc ấy anh sẽ làm cái gì? Anh không biết làm cái gì cả. Nhưng khi anh gom lại thành một dự án thì anh bắt đầu sắp xếp cái thứ ưu tiên là gì? Với em dự trong cái dự án về sức khỏe chẳng hạn thì cái thứ tự ưu tiên của em thì dự án mà liên quan đến ăn uống đến việc hít thở đi là cao hơn cái dự án liên quan đến việc là ăn uống. Nó sẽ cao hơn cái việc là dự án liên quan đến tập luyện. Anh hiểu không? Hiểu. Hiểu đến chỗ này. Hiểu rồi. Hiểu. Ok. Còn bây giờ nếu mà anh gom tất cả những cái hành động ra bên ngoài đấy thì có rất nhiều việc thì tự dưng anh phải chọn từng việc, từng việc, từng việc, từng việc, từng việc không? Bởi vì nguyên lý 80 luôn đúng. Thì em chỉ cần tập truyện ví dụ như một vài người ví dụ Nguyễn Hải Hoàng hôm qua hỏi thế sao sao thầy Đức không có tập luyện gì nhiều nhưng mà tại sao vẫn khỏe mà không bệnh tật gì nhỉ? Thì bởi vì cái bởi vì bạn ý thì bạn ý làm một việc là ưu tiên cái việc là tập luyện hơn còn em thì ưu tiên cái việc là hít thở hơn em ưu tiên cái việc là ăn uống hơn sau đó em mới ưu tiên cái việc là tập luyện. Ok chưa ạ? Hiểu thầy ạ. Phần này anh hiểu hơn rồi. Thống lữi cái gì đây? Ở đây này. Mối liên hệ liên kết này này. Thông có chia sẻ này. Cái này là đã là đây này. Cột trụ khát vọng cuộc sống là gì này? Anh có thể gửi anh có thể kích vào trong cái đường link mà thông gửi. Ok. Đây chỗ này chưa ạ? Rồi thì em sẽ bắt đầu với anh chị ở một khía cạnh rất quan trọng. Đấy là khía cạnh con người anh chị nhá. Tại sao em lại bắt đầu với khía cạnh này? Bởi vì thứ nhất đấy rằng là chúng ta đang ở trong bối cảnh đó là chương trình Make It Rain. Đấy là việc đầu tiên. Cái thứ hai nữa đấy là chúng ta đang ở trong cái bối cảnh liên quan đến việc là sinh hoạt cộng đồng và rất là nhiều những thứ liên quan đến con người. Nên nên em sẽ bắt đầu với cái việc liên quan đến con người cho anh chị. Và việc của anh chị ở đây sẽ là một việc giúp em. Lưu ý này trong ngày hôm nay được chưa ạ? Anh chị giúp em làm một việc đấy là liệt kê ra tất cả những cái mối quan hệ mà anh chị đang có tại thời điểm này. Có thể là 100 200 cái mối quan hệ. Anh chị dành ra khoảng 1 tiếng, 2 tiếng, 3 tiếng để làm việc liên hệ tất cả mối quan hệ nó sẽ giúp ích cho anh chị rất rất rất nhiều. Kể cả anh chị không làm cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống này mà kể cả anh chị làm thì nó cũng giúp ích cho anh chị rất nhiều. Và hãy tận dụng tối đa cái việc là who not how. Anh chị rất nhiều người nói ở mồm rằng là who not how. Nhưng việc đầu tiên anh chị phải liệt kê ra mối quan hệ được đã. Không thì who not how kiểu gì. Và bài tập mà em bảo chị Huyền Trang Nguyễn với à chị Huyền Trang Trần và anh Hùng việc đầu tiên liệt kê ra lại đừng có nói về việc bán hàng bán hiếc ạ. Muốn bán hàng thì phải có thằng đưa tiền đúng không? Thì liệt kê ra đã thì chắc chắn sẽ có người đưa tiền. Được chưa ạ? Do đó trong việc là kinh doanh bán hàng hay là trong cuộc mối quan hệ cuộc sống thì chúng ta sẽ có hai cái kiểu. Một là chúng ta có mạng lưới mối quan hệ và thứ hai chúng ta có một cái từ ok hơn à một cái từ nhỏ hơn đấy là từ audience hay là khán giả. Được chưa ạ? Mối quan hệ chúng ta còn thể có rất nhiều nhưng cái khán giả đang quan tâm đến sản phẩm dịch vụ của mình ấy nó sẽ ít hơn ít hơn nó sẽ là tập con. Lúc nào chúng ta cũng tôi muốn tìm kiếm cái nhóm cối lượng này nhưng việc đầu tiên anh chị phải có tập lớn trước đã thì lúc đấy chúng ta mới tìm được tập con. Hiểu không? À Xuân Quỳnh bài tập đấy. Lúc nào cũng nhìn thấy các anh Trung Đông. Ui giời ơi nhìn nó lớn ra đi. Mối quan hệ nó lớn hơn đi nào. Được chưa ạ? Lúc nào nhìn thấy anh nào thấy anh Tuyến cũng Trung Đông. Ui giời. Thấy Đức cũng Trung Đông. Thế anh nào thấy Trung Đông? An tâm mấy anh Trung Đông không đẹp trai bằng mấy anh Việt Nam đâu. Ok chưa Xuân Quỳnh? Bài tập đấy là liệt kê ra tất cả những mối quan hệ mà anh chị đang cần phải có. Được chưa ạ? Rồi anh chị join vào đây cho em. Ấy chà nhầm nhầm nhầm nhầm. Được chưa ạ? Đấy thì cái này là chuyên ngành của Quang Ngô rồi đấy anh chị. để làm một việc là mối quan hệ. Đấy, mối quan hệ anh chị. Mối quan hệ là một việc rất rất rất quan trọng anh chị. Đó, nó nằm ở cái chỗ này con người và tổ chức này anh chị. Đó, con người và tổ chức. Thì cách đơn giản nhất đấy là đầu tiên anh chị nhân bản cái file này về anh chị làm một việc đằ là giúp cho em đi vào cái phần tất cả này sau đó kích vào đây và xóa hết cho em tất cả những cái người đây. Được chưa ạ? Xóa hết cho em tất cả những người đây. Kích vào đây, xóa. Kích vào đây, xóa. Ok chưa anh chị? Ok. Đến chỗ này chưa? Anh chị làm được không? Xóa hết bởi vì đó là chị ơi. Làm được làm được. Được chưa ạ? Đấy là cái file mẫu. Và những anh chị nào mà chưa dùng anh chị đã bao giờ có người nào ở đây rằng là tiếc a không có 500.000 một tháng không? Anh chị nên đầu tư bỏ ra một cái khoản tiền là 500.000 6 thực ra là hình như là 600.000 một tháng để dùng Notion AID. Bởi vì tí nữa em sẽ demo cho anh chị về cái việc là notion AI. Được chưa ạ? Em sẽ demo cho anh chị hai thứ. Một là dùng bằng tay và thứ hai nữa đấy rằng là dùng bằng notion AI ha. Được chưa ạ? Để anh chị thấy và anh chị sẽ thấy cái kết quả của nó. Rồi chúng ta sẽ dùng bằng à tay trước nhá anh chị nhá. Thì anh chị làm một việc là vào trong này có rất nhiều cách để anh chị làm. Một anh chị ấn ấn chữ new ở đây được chưa ạ? Anh chị làm anh chị chị ấn chữ new ở đây. Đó chúng ta sẽ ra đó chúng ta người này là đang hoạt động hay rằng là à không đang hoạt động hay là lưu chữ. Được chưa ạ? Tất em nói là tất cả những cái mối quan hệ của anh chị nhá. Tí nữa em sẽ chỉ cho anh chị cái nguồn để anh chị biết rằng là những cái thông tin nào anh chị sẽ tìm kiếm những cái nguồn đấy, những cái người đấy ở đâu chứ bây giờ để anh chị để ở trong đầu á là nó nó nó không ăn thua đâu. Được chưa ạ? Đấy, ví dụ như là ở đây đi, giả sử như là công việc đi em lấy cho anh chị một ví dụ như là Trần Thị Thảo đi. Được chưa ạ? Đó, chúng ta vào công việc này. À khi mà vào công việc đây chúng ta sẽ ngay lập tức chúng ta sẽ có những cái thông tin ở đây, chúng ta sẽ nói về các trường ở đây. Thì những cái gì là tự động này thì đừng động vào anh chị nhá. Anh chị động vào là toang hết anh chị nhá. Được chưa ạ? Thì người này ở đâu? Không gian làm việc đấy. Người này đang làm dự án nào? Thì nếu như mà anh chị làm một việc đế là không chưa thấy người ta làm ở dự án nào cả thì không sao cả ha. Mô tả người này như thế nào anh chị có thể mô tả ở đây. Sau đó thì anh chị sang bên này thì anh chị sẽ nhìn thấy cái thông tin ở đây. Số điện thoại này hay là cái người này cái ngày đặc biệt nào nó diễn ra ở đây. Được chưa ạ? Vị trí là người này ở đâu? Thì bây giờ cái việc là notion nó đã có cái việc là làm map rồi thì anh chị có thể điền cái vị trí của người ta vào đây. Link link Facebook hoặc là bất kỳ link nào, email của họ hoặc là kiến thúc nào anh chị có thể thêm thông tin vào đây được chưa ạ? Thì đấy là những cái thông tin anh chị cần. Và nếu như người đấy chẳng hạn đấy Trần Thị Thảo mà em thấy rằng là chúng ta sẽ làm một vài việc nhá. Ở đây là em đang làm việc demo cho anh chị một cái một cái một cái page nó sẽ trông như thế nào trước. Sau đấy em sẽ hướng dẫn anh chị đi qua. Ở cái phần hành động này, chúng ta có thể ghi rằng là một vài những cái hành động ở đây nếu như anh chị muốn. Được chưa? Em có sẽ làm việc chưa ghi vào gì cả. Được chưa ạ? Hoặc là có những cái thông tin ghi chú nào anh chị có thể ghi vào đây được chưa ạ? Đấy là với con người là Trần Thị Thảo. Nhưng chúng ta cũng chưa cần phải làm cái việc đấy vội. Chưa cần phải làm đấy vội. Chúng ta đang dừng lại ở việc đó chính là liệt kê ra danh sách. Được chưa ạ? liệt kê ra danh sách thì cách mà em sẽ làm đấy chỗ này là chúng ta để auto đây cho dễ chúng ta sẽ làm ở đây à em sẽ làm này em sẽ làm bởi việc là sử dụng Super Whisper anh chị nhá em sẽ rằng là hãy tạo cho tôi page mới ở trong mục con người này à với những thành viên có tên như sau một Vũ Quang Tuyến 2 Mai Nguyễn 3 Nga Thanh 4 Uyên Mai năm Loan Vũ 6 Xuân Quỳnh 7 Hoàng Trang 8 Thông Lữ à 9 Hà Sĩ Trung 10 Nguyễn Lan Linh 11 Hằng Đoàn 12 Tra Hoàng Tôi muốn nhập tất cả những thông tin này ở trong à danh mục là công việc và họ đang đều là ở trạng thái là đang hoạt động. Hãy xác nhận cho tôi trước khi mà tạo page mới. Được chưa anh chị? Tên này đồng ý. Ok. Rồi sau khi ok xong thì anh chị làm một việc đấy rằng là pha cốc cà phê sau đó thì uống nước. Chưa kịp ca pha cốc cà phê anh chị hết rồi chưa kịp pha cốc cà phê đã xong rồi chán quá anh chị được chưa ạ? Còn khi mà anh chị đã làm xong những cái việc đấy rồi thì anh chị sẽ làm vào ở đây làm một việc đế là hãy giúp cho tôi thêm những hành động với Trần Thị Thảo. Một rủ Thảo đi cà phê ở Huế à để có bất ngờ cho Thảo đấy. Hai đi ăn trứng vịt lộn ở Quy Nhơn. Món ăn gọi rằng là đỉnh nhất. nhức nối ăn ngon nhức nhức nhức nhối. Hãy thêm cho tôi hai hành động này. À và tôi muốn rằng là hành động này sẽ được diễn ra đi Đà Nẵng vào khoảng ngày 24. À còn ngày 25 thì sẽ đi ăn ngày 25 tháng sẽ đi ăn trứng vịt lộn ở Quy Nhơn. Được chưa ạ? Em dùng Super Whisper thôi, không có gì cả. Đó, chúng ta xem nó có tạo không anh chị nhá. Thầy đang dùng AI hả thầy? Không em vừa nãy em demo thôi. Có gì đâu. Thế ai đang bảo đang dùng AI. Đúng rồi. Chả AI thì là cái gì chị? Đây này. Notion AI này. Xong em nói giống như hôm qua em nói á. Đây em nói có gì đâu. Đây em nói đây này. Thì em đã cài bảo cà cài Super Whisper vào mà. Được chưa nào? Chúng ta sẽ xem nhá. Đấy ngày 24 này. Ngày 25 này. Được chưa ạ? Loại ở đây mình có thể làm một việc đự kiện này chẳng hạn hoặc là à việc vặt này được chưa ạ? Chúng ta phải thêm vào hoặc là chúng ta không thêm vào đã lên lịch này chẳng hạn. Giả sử thế chúng ta sẽ thêm những cái thông tin vào đây. Anh chị nhìn thấy không ạ? Nó đã lên được vào đây. Và về sau ngày hôm sau chúng ta khi mà chúng ta làm ở trong cái việc đấy liên quan đến việc là à chúng ta làm liên quan đến việc là vùng tập trung anh chị sẽ nhìn thấy nó ở đây. Em sẽ cho anh chị coi cái sorry theo theo tháng đi. Đấy anh chị nhìn thấy không ạ? À đây là testing này đi này dù Thảo đi uống cà phê ở Huế này thì nó đã thấp xếp hết tất cả mọi thứ lên lịch rồi. Nhìn thấy không chị? Đấy theo con người này. Đấy rủ Thảo đi cà phê này. Trần Thị Thảo này. Đây là những việc mà em có thể làm với Thảo được chưa ạ? Khi chúng ta xem lại theo loại đấy thì đâu là những cái loại mà chúng ta cần phải làm được chưa ạ? Chúng ta có thể chúng ta có rất nhiều góc nhìn nhưng mà hôm nay không phải là đấy là những việc mà anh chị cần. Nhưng về cơ bản việc mà anh chị cần phải làm hôm nay là một giúp em là một việc đấy là liệt kê ra một danh sách những việc anh chị cần phải làm. Làm được không anh chị? Anh chị có hai lựa chọn. Một đấy là làm bằng tay thì tiết kiệm được 600.000đ một tháng. Hai đấy là làm bằng máy thì dùng Super Whisper. Giống như em nói thì Super Whisper thì đâu đó là 8 đô một tháng hay sao ấy hay là 7 đô một tháng em không biết. Em thì em dùng cái gói theo năm nhẩm cái gói trọn đời. Được chưa ạ? Lời khuyên của em dành cho anh chị nếu anh chị có điều kiện một chút mua cái gói chọn đời đi anh chị sẽ không hối tiếc đâu. Còn cái thứ hai nữa rằng là dùng Notion AI thì em làm bởi vì là mua theo gói theo theo năm. Được chưa ạ? Nếu anh chị mua Super Whisper thì nhớ liên hệ với em nhá. Em có mã giảm giá cho anh chị là 30% nhá. Được chưa ạ? Đó. Ok chưa? Anh chị làm được không? Hả? Uyên Mai. Chị mua chọn đời rồi thầy nhé. Ok th chị. Được chưa ạ? Anh Phạm á giời ơi anh Phạm hôm nay không biết là hình như hôm nay thấy học hay sao mà lại biết nghỉ đi chơi lại đi học này. Hôm nay thể nào cũng ảnh ảnh sinh rồi. Rồi chị Mai làm được không? Ủa chị Mai mà làm được thì chắc chắn là anh em ở đây làm được hết. Anh chị chị Mai Nguyễn chị làm được không chị? Làm được thầy ạ. Giỏi nhất lớp thầy rùa rùa thôi nhưng mà sẽ làm được [tiếng cười] không? Chị ý bảo là chị ấy chậm chị nên là phải hỏi chị mai mà chậm mà chị còn làm được là anh em làm được hết nhá. Đấy anh Tuyến làm được không anh Tuyến? Được thầy ơi có hết công cụ rồi đấy. Anh đã thấy bây giờ là sự khác biệt chưa? Sự khác biệt việc là para và những thứ khác không? Para nó không quản lý được con người, nó không quản lý được những thứ khác. Nó chỉ quản lý được thông tin thôi. Và cái thông tin thì không quan trọng nếu không có bối cảnh. Đúng rồi, đúng rồi. Được chưa ạ? Và con người mới là quan trọng và cái việc là bức tranh toàn cảnh mới là quan trọng. Para nó tập trung vào dự án và vào công việc và đúng là nó không có bối cảnh. Ờ một trong những cái mà khi mà dùng hệ thống của thầy anh ngại là nó có rất nhiều định nghĩa ấy. Ví dụ như là đấy việc vặt này rất nhiều các cái phân loại ấ mà mình cũng không biết là ông ấy phân loại kiểu gì mình có phân loại theo kiểu đấy đâu. Nên là ngại dù đấy là do anh không định nghĩa những việc mà anh đang làm hàng ngày thì cái định nghĩa đấy nó nằm ở đâu? Thì công việc của anh chị, bài tập của anh chị này một anh chị giúp em là một việc đầu tiên anh chị cần phải làm đấy rằng là liệt kê ra danh sách và em kỳ vọng là anh chị phải có tối thiểu là 155 người giống như là trong cái quyển sách rằng là siêu cò có nói được chưa ạ? Tối thiểu là 155 người. Đây là những nguồn anh chị có thể làm. Anh chị giúp em ghi vào những cái nguồn nà. Nguồn đầu tiên anh chị lên trên Facebook Messenger, anh chị xem lại tất cả những người mà anh chị đã chat trong thời gian vừa qua. Đây là việc đầu tiên anh chị làm. Anh chị ghi vào đây. Đây là những nguồn anh chị cha tra cứu nhá. Đừng chỉ nghe bởi vì anh chị ngồi anh chị nhớ là anh chị không chỉ nhớ đâu. 50 người là anh chị nhớ là nhiều lắm rồi đó. Nhưng mà anh chị làm theo đúng những gì em nói thì anh chị có rất nhiều người mà anh chị đã lãng quên họ. Việc đầu tiên đấy là Messenger chat. Được chưa ạ? Và ít nhất ở trong cái chương trình bí mật cuộc sống này là anh chị có 50 người rồi. Được chưa ạ? Ít nhất là 50 người rồi. Chương trình make it viral, make it range anh chị có em chị em cứ cho là bị collab đi anh chị. Có khoảng 100 người nữa đi là khoảng 150 người. Kể cả anh chị thấy họ ấn tượng không sao cả mình nốt nó lại đã để mình làm một cái danh sách được chưa ạ? Nhưng lưu ý là đừng có lên trên lên trên cái việc là Facebook xong là download cả 5000 người về nhá. Xong là đưa vào trong đây. Đừng làm thế anh chị nhá. Người nào mà mình cảm thấy có ấn tượng với họ, mình cảm thấy ok, thú vị, mình muốn làm quen với họ, mình muốn chơi với họ thì đưa vào cái danh sách đấy chứ đừng đưa cả nghìn người xong đó mình chị Mai bảo chị làm khoảng mười mấy năm kinh doanh, 10 năm kinh doanh chị có khoảng danh sách khách hàng database khoảng khoảng 10.000 người để chị hôm nay chị đưa vào. Thế là hoàn thập hoàn thành xong bài tập của thầy, thầy bảo có 100 chị có 10.000 thế không được nhá chị Mai nhá. Được chưa ạ? Mình phải nhìn cái người nào mà mình cảm thấy thích thú, mình cảm thấy hay thì mình bắt đầu là lưu ý mình lưu nó vào được chưa ạ? Rất nhiều người đã kiểu có danh sách xong rồi import vào không được anh chị nhá. Đó thì Messenger chat này. Thứ hai nữa đấy là anh chị vào trong cái việc là member hay là follower không phải member follower ở trên Facebook của anh chị. Anh chị vào cái phần member em không nhớ cái cái tab của nó là gì nhá. Anh chị vào à friends có là bạn bè anh chị vào anh chị giúp em lọc tất cả những người đấy. Anh chị nhìn thấy cái người nào quen quen có thể bạn cũ của mình 10 năm nay tự dưng mình muốn kết nối lại với họ thì anh chị hãy kết nối lại với họ. Bởi vì đấy là những mối quan hệ ngủ ngầm của anh chị anh chị nhá. Những mối quan hệ ngủ ngầm hay là mối quan hệ ngủ đông của anh chị. Và những mối quan hệ ngủ đông đó mới giúp cho anh chị nhảy lên một level mới. Được chưa ạ? Ví dụ như cái bạn cấp ba rất thân của anh chị, anh chị hãy liên hệ với họ bởi vì sau 10 năm mà chúng ta không liên hệ với họ, họ đã đi theo một hướng hoàn toàn khác. Mình đi theo một hướng hoàn toàn khác và đôi khi chỉ cần nói chuyện với nhau thôi là tự dưng mọi thứ được diễn ra. Ok chưa ạ? Friends ở trên Facebook. Tiếp theo nữa anh chị làm một việc đấy rằng là vào Zalo của anh chị. Anh chị xem tất cả những cái thông tin đấy giúp em. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa vào danh bạ điện thoại xem tất cả cái việc đấy giúp em. Được chưa ạ? Và bây giờ có AI rồi. Thế nên rằng là chúng ta có thể làm thêm một cái điều nữa đó là lấy ví dụ đó là khi nó nó tạo ra những cái page mới thì hãy nói với nó rằng là và lúc đấy mình cũng coi rằng là hãy hãy hãy hãy phản hồi cho tôi nếu như một cái thông tin nào trùng á thì hãy làm việc là phản hồi lại cho tôi. Thì mình chỉ tạo ra những cái record mới thôi, chúng ta không tạo ra những cái record trùng. Anh chị hiểu không ạ? Còn trước đây là chúng ta không có AI để checking checking cái việc đấy nên là chúng ta có thể là bị duplicate bị trùng những cái thông tin đấy. Còn bây giờ chúng ta bắt đầu là có những thông tin rất là rõ ràng ha. Và trong cái quá trình đấy thì anh chị làm một việc đấy là lưu lại cái link Facebook của họ, lưu lại số điện thoại của họ, lưu lại những cái thông tin đấy để làm sao để nghìn nhanh chóng nhất để click một cái thì mình có thể nge ra ngay lập tức rằng là cái thông tin của họ. Bởi vì sau này nữa thì anh chị sẽ bắt đầu lưu ý là lưu lại những cái thông tin của họ. Ví dụ như anh chị nói chuyện gì với họ, những cái kiến thức gì hay, thú vị đến từ họ. Ví dụ những cái buổi Zoom giả sử như Quang Ngô đã zoom với rất nhiều người chẳng hạn thì em phải lưu lại những cái buổi zoom đó với từng người một để về sau mình có thể dùng AI để tracking mình sẽ nói chuyện gì với họ. Có thể là 1 năm nữa ha năm nữa mình không liên hệ với họ nhưng mà nhờ có lưu hệ thống lưu chữ này mình có thể lưu trữ lại và mình kích hoạt lại cái việc đó. Và mình rất dễ dàng để gợi nhớ cái việc đó. Được chưa ạ? Bạn bàn rồi mới bán. Anh chị đấy. Đừng đừng vội bán. Hãy liệt liệt kê những danh sách này để mình bắt đầu xây dựng lại những cái mối quan hệ và mình phải có chiến lược để xây dựng cái mối quan hệ này. Và em nói rồi, nhờ có AI nên chúng ta có chiến lược và chúng ta phát triển cái mối quan hệ rất dễ dàng anh chị. Bởi vì nó giúp cho chúng ta một công việc rất là nặng nề. Đó là mình nhớ được những thông tin mà đáng nhẽ là mình phải nhớ nhưng mình đã quên nó. Ok. Công việc rất nặng nề anh chị nhá. Nhưng hãy làm nó. Anh chị đã thấy rằng là anh chị đang ngồi ở trên một đống tiền. Anh chị đang ngồi trên rất là nhiều những cái sự giúp đỡ của những người khác mà anh chị không biết anh chị. Ok. Đấy là việc đầu tiên. Việc thứ hai anh chị giúp em bằng một việc là vào lại cái khóa học bí mật hệ thống bí mật cuộc sống ở trong n ở trên The New Rich và coi ở những cái phần nào anh chị cảm thấy thích thú. Bởi vì trong những ngày sắp tới em sẽ đưa cho anh chị một vài phần khác nữa sau khi đến việc con người xong thì em sẽ giúp anh chị làm một về lưu chữ thông tin. Sau đó anh chị sẽ bắt đầu đưa những cái dự án vào. Anh chị giúp em đọc những cái thông tin đấy để ít nhất anh chị biết được những khái niệm được chưa ạ? Anh chị biết được những khái niệm chứ không phải ngồi đây với một cái tâm thế rất là mới không biết nó là cái gì. Được chưa ạ? Thì tất cả những việc đấy em đã ghi ra rồi đó. Thì có rất nhiều thứ ở đây em có thể là đi qua nó rất là nhanh nên là anh chị có thể không hỏi không biết nhưng anh chị đọc ở trong đó thì nó rất là rõ ràng. Ok, clear làm được không anh chị? Anh em hướng dẫn anh chị làm để anh chị còn kiếm tiền để tham gia với em chứ. Chương trình 6600 chứ hãy giúp người khác kiếm được tiền và bạn họ sẽ tham gia chương trình của mình trước khi họ tham gia trước khi mà họ họ họ tham gia. Rồi thì trước khi chốt lại thì hai vợ chồng ngây thơ ngây ngô nhìn không biết là nhìn em hay là nhìn nhìn màn hình hay là nhìn ai. Xin mời anh Hưng ngồi đơ hết cả ra. Anh chốt đi rồi chúng ta kết thúc ngày buổi ngày hôm nay. Thốt gì đâu thầy? Anh thấy hay quá. Tại vì thực ra AI ấ thì nó giúp cho cuộc sống mình thực sự là thay đổi rất là nhiều. À nhìn những cái điều mà thầy đang biểu diễn ấy, những cái thầy những cái điều mà thầy demo ấy, anh thấy hiện thực nó có thể diễn ra rất là nhanh ở thời đại như bây giờ. Và đấy ngay một cái việc mà liệt kê lại toàn bộ các cái danh sách danh bạ thế mình có thể điều khiển nó nhanh hơn rất là nhiều. Còn nếu mà bình thường mà chỉ nghĩ đến cái việc tôi xem lại toàn bộ các cái Facebook rồi Zalo xong rồi liệt kê lại ấ nó mất rất mất nhiều thời gian nhưng mà anh nghĩ là sẽ sẽ sẽ rất là nhanh thôi. Còn chưa kể đợn này đang nghiên cứu mấy con close hay phết đấy để chiều gặp thầy anh sẽ chia chia sẻ. [tiếng cười] Anh nghĩ là có những cái thứ mà 6 b năm trước anh đã muốn làm rồi và suốt còn một quá trình anh không thể làm được thì bây giờ nó đã chuẩn bịnh hiện thực rồi. Nghĩa là chỉ trong vòng một ngày khi mà anh tư duy thì nó đã nó đã giải được bài toán cho anh. Nhưng anh thấy là chỉ có trong khoảng độ 4 tiếng anh tập trung ấ thì những cái bài toán mà trước đây bao nhiêu con người ngồi vào ngồi nghĩ mãi mà không được và biểu mẫu template rồi liên kết chỗ này chỗ kia và không làm được. Thì bây giờ nó đã thành 70 80% hiện thực rồi. Thực sự là thay đổi quá kinh khủng luôn mà mình không thể không theo được. Cảm ơn thầy và mọi người. Mời anh Hóa. Chào thầy, chào mừng anh chị em. Hôm nay Hoa cũng lắng nghe những câu hỏi của chỗ anh Tuyến á thì cái trải nghiệm của Hoa Hoa cũng có chút chia sẻ để chúng ta đi những cái buổi sau cho nó nhanh là thật ra là Hóa rất là nghiêm túc ừ dành một tuần để học cái hệ thống bí mật cuộc sống mà của thầy Đức viết bằng bằng từng chữ á và có cả những cái video thì thật sự nó rất là bổ ích khi mà chúng ta đi vào chúng ta học những cái hành động hoặc là hướng dẫn chúng ta làm thì những câu hỏi nó mang tính ở cái tầm what hay là những cái câu hỏi nó nó ở cái tầm mà khái niệm á giống như dự án là gì, thói quen là gì, nó liên thông như thế nào thì thật sự thầy Đức khi mình học xong rồi á thì thầy Đức nói những cái gì đó thực hành thì mình hiểu rất là nhanh. Còn chỗ anh Tuyến thì khả năng là mình đón không nhầm là anh Tuyến chưa đọc cái cái đó hay sao? Nếu mà anh tuyến đọc thì chắc chắn anh sẽ không hỏi những cái cái câu hỏi ở tầm what tại vì nó nó rất là dễ mà mà theo trải nghiệm của hóa để học chúng ta hành động hiệu quả cao và chúng ta ứng dụng cho những buổi tới chúng ta đi tốc độ nhanh hơn á thì anh em dành cái [hắng giọng] thời gian để chúng ta à đọc những cái khái niệm về hệ thống bí mật cuộc sống mà mình cho rằng là thầy không mình khen với với về với với bà xã tố như đó nói sao mà biết hay dữ chứ biết sâu và đặc biệt là nó làm mình dễ hiểu là nó liên kết với những cái thí dụ nó ví vào những cái thí dụ những cái khái niệm mình nghĩ rằng là mơ hồ trừu tượng nhưng mà thầy đã kết nối được với những cái ví dụ rất là đời thường á thì mình dễ hiểu. Thì với trải nghiệm của hóa một tuần nghiêm túc để hóa học những cái kiến thức của thầy ghi trong đó thì thực sự là những cái gì thầy nói và hành động làm thì mình hiểu rất là dễ và mình sẽ tập trung vào đi những cái nó chuyên sâu hơn thìạ cũng mong anh chị em của chúng ta dành chút thời gian để chúng ta đào sâu những cái khái niệm trong cái hệ thống bí mật cuộc sống để chúng ta dùng những cái ngôn ngữ với nhau ch chúng ta dùng những cái thầy dùng những cái từ gì đó thì chúng ta sẽ hiểu nhanh hơn tỉnh tình trạng chúng ta bị ngắc quản nó quá nhiều anh chị em ạ. Dạ xin cảm ơn biết ơn anh chị em ạ. Dạ cảm ơn anh rồi. Cảm ơn anh Hóa và bây giờ thì anh chị có thể là một việc là nhờ chuyên gia của chúng ta cho chúng ta những bức ảnh để đời anh chị. Yeah.