ơi nghe chưa thầy ơi đấy mừng anh chị đến với buổi sáng đặc biệt của chúng ta ngày hôm nay anh chị hôm nay thế nào có gì vui mấy giờ hôm qua anh chị ngủ Giao thừa xong rồi đi ngủ rồi đợi sạy học này sao mình không nghe gì. Alo anh chị nghe đ em nói nghe rõ mấy giờ hôm qua anh chị ngủ 1 giờ thế à sao hôm nay anh chị vẫn dạy Được Thủy Linh xinh gái. Xin mời Thủy Linh xinh gái thầy không phải là không dậy được đang rất lạnh, đang muốn ngủm nhưng mà vì sợ mất 10 triệu nó phải dậy à. Hóa ra động lực lớn. Dạ đùa chứ em thấy em nhớ mọi người quá nên có đủ động lực để dạy cho thầy cứ một buổi zom này mà qua là em rất là tiếc luôn. Tiếp vì thứ nhất là mình sẽ phải tốn lại thời gian mình sẽ phải xem lại video. Thứ hai là ừ cứ cảm thấy mỗi buổi sáng dậy là thấy háo hức thế này. Rồi có gì hay chia sẻ chị Linh xinh gái? Đợi là em đi thiền về em thấy nhận rất là nhiều lợi lạc. Lý do tại sao bây giờ em mới hiểu là lúc mà em gọi điện cho thầy á, thầy bảo là thế chị đi thiền chưa? Em bảo là em chưa thì thầy bảo là cứ đi đi. Thì em nói là dạ thì trước khi thầy nói thì em cũng đã đăng ký và đi từ khi mà em đi á thì em nhận được rất rất là cái ngày thứ hai á là mọi người bảo là thầy bảo là sẽ là cái ngày mà mọi người sẽ mong muốn về nhất. Nhưng mà em thì em trong suốt 9 ngày thì không có ngày nào mong muốn về trừ cái ngày cuối cùng. Và ngày thứ hai là ngày mà em thấy là nó khó chịu với em nhất là em không có thể ngủ được luôn. Nhưng mà cái ngày đó là cái ngày mà em nhận được rất nhiều lợi lạc nhất. lúc mà trước khi đi á là em có tác ý là khi mà đi thì em sẽ mong muốn rằng là mình sẽ ờ được hoàn thành khóa thiền này tốt. Và thứ hai là cũng mong muốn rằng là ừ cái công việc của mình nè rồi vấn đề về sức khỏe, vấn đề về mối quan hệ mình sẽ được mong cho mình là không có phải là như mong cầu là mình sẽ phải thuần lợi hay cái gì mà em chỉ mong rằng mình sẽ có một cái trí tuệ sáng để mình có thể là giải quyết được cái vấn đề một cách nó đơn giản hơn. Thì khi mà ngày thứ hai á lại cô bảo là phải tập trung vào hơi thở thì em thấy ôi chết rồi hơi thở là cái gì em không quan sát được. Em không biết hơi thở là cái gì, nhất là lúc mà đi ra cử mũi thì cũng không biết hơi thở là sao. Tuy nhiên á tâm trí của em nó bay lung tung nhưng bù lại á thì em thấy ờ lúc đó em suy nghĩ là cái con đường mà suốt 3 năm nay em đi tìm là nó được sáng luôn. nó thấy rõ con đường mình cần phải đi là như thế nào, từng bước ra làm sao. Và cái thứ hai là đến buổi chiều thì thấy là những cái vấn đề mà mình bị tắt nghẽn trong mối quan hệ ấy nó cũng dần dần nó được mình ngực hiểu ra và mình ờ mình cũng có những cái thắc mắc em nên hỏi cô thì cô bảo là ừ con cứ tập trung vào hơi thở thì từ từ nó sẽ trồi lên và nó sẽ đi thôi. Nó có sinh và có diệt. Thì từ lúc đó là em cứ nghe lời cô thôi. Tức là 100% là trọn vẹn là không có suy nghĩ, không hỏi vì sao hết. Cô nói cái gì cứ làm, thắc mắc cái gì thì sẽ lên hỏi cô. Thì làm như thế thì ngày thứ hai là ngày em vui quá trời luôn. Em người đầu tiên em nhớ tới là em tính nhắn như thầy Đức mà em bảo chết rồi đâu. Giờ có điện thoại đâu để nhắn xong rồi muốn nhắn cho bạn bè mình nhấn cho mọi người nhưng mà không có. Xong buổi tối vui quá ngủ không được. Nhưng mà những cái ngày thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy không phải vì vui mà ngủ không được mà vì thực sự là cái đầu óc mình nó chạy lung tung lung tung ấy, nó không thể ngủ được. Nhưng mà không hiểu lý do tại sao buổi sáng dậy lại không mệt. Thì lúc đó em mới nhớ ra cái bài học của thầy nói về giấc ngủ. Ừ. Mình cố gắng, mình chấp nhận để mình hiểu và mình cũng tò mò những người xung quanh có giống mình hay là không nhưng mà là cấm khẩu nên không nói được. Đó. Còn cái lời lạc thứ hai nhưng mà em bây giờ em bị quên mất rồi thầy nhưng mà rất rất nhiều thứ luôn. Đến ngày thứ em thì không được ờ im lặng 10 ngày trọn vẹn vì phòng em nó hơi tinh quái. Đến ngày thứ chín là mọi người đã bắt đầu nói chuyện với nhau rồi thì có một cái cảm giác mà lúc nã em lên em nói với cô là cô ơi cô hôm nay thực sự là bên con lỡ không giữ giới là nói chuyện với nhau. Thì lúc mà con không nói chuyện á thì cái ngày đó là con thấy mình không thể tập trung được cái tâm trí và nó khó chịu lắm. Lúc thiền lắm. Thế là cô bảo là ừ thì khóa đầu tiên thì ờ không sao nhưng mà mình phải rút kinh nghiệm trong chế khóa sau và lúc đó em mới hiểu được lý do tại sao mình phải giữ đúng năm giới khi mà mình đi thiền. Em xin phép chia sẻ nữa thôi. Cảm ơn thầy, cảm ơn mọi người. Nếu có điều nhắn nhủ với mọi người, chị muốn nhắn nhủ điều gì? Bây giờ ai hỏi em ơi, bây giờ chị phải cứ như thế nào? Em ơi cách này phải làm sao? Em bảo là giờ em cũng không biết sao hết. Em chỉ cho chị một phương pháp chị nhưng em nó có thể giải quyết được cho chị. Chị có dám dành ra 10 ngày để đi không? Em sẽ khuyên người ta đi thiền. Rồi em về em tính là 3 tháng em xin đi một lần. Trước khi đi là em đã tắc ý năm nay em sẽ nhất định là như thế. Nhưng mà về thì em nói là để 10 ngày chắc tháng sau 3 tháng nữa. Một là em sẽ đi làm phụ tá, hai là em sẽ đăng ký cho mẹ em đi được nếu như mà mẹ em ờ muốn đi. Tức là giờ cả muốn nói với cả thế giới hãy đi thiền đi chứ mọi người. À mà điều quan trọng nhất đấy rằng là chị cần phải dành thời gian thực hành mỗi ngày hai tiếng. Dạ có thầy mục tiêu rồi nhưng mà hôm qua làm không được một thời chỉ có làm được một thời thôi thì đấy thì đấy là một cái vấn đề. Dạ không lý do em cố gắng thôi sẽ cần phải giải quyết thì khó là nó nằm ở cái chỗ đấy. Có một cái hay đó mọi người khi mà em tập trung vào thiền thì em nhận ra được là vòng lặp của mình ờ tức là tại sao một cái vấn đề của mình cái vấn đề cốt lõi trong cuộc sống của mình tại sao mình luôn gặp những cái vấn đề đó thì em nhận ra là à có một cái nằm ở bản thân của mình nó không này em không biết là cái gì nhưng mà lúc là em tám chuyện với cái ngày cuối cùng á chị mà đi thiền nhiều á thì chị mới cho em một cái keyw là vòng lặp của cuộc đời. Tức là em phải nhìn ra được là cái vòng lọc của cuộc đời em là như thế nào thì cũng là biết ơn với cái ngày đó là ngày mình lỡ tám thì mình hiểu cái từ vọng lạp khi mà mình có những giây phút mình thiền vào ngày thứ 10 á nó trồi lên để tự nhiên em nhận ra được cái vọng lặp của mình tại sao mình lặp đi lặp lại những vấn đề đó nên là những vấn đề khác nhau trong cuộc sống nó vẫn lặp đi lặp lại với hoàn cảnh như vậy mà bây giờ mình phải quyết tâm mình phải thay đổi về cái hành vi của mình để nó không có xảy ra cái vòng lập đó nữa. Chúc mừng chị gia nhập nhóm a đi lùa đi thiền với Trần Mạnh Đức. Chắc vậy rồi phải nó bé quá. Nó bé to chưa chị? Rồi đó thầy anh cho em hỏi xem thắc mắc là mọi người đi thiền mọi người có kết nối được nhiều người không? Mọi người có mắt tám không vậy? Tưởng điền là để tắt biệt ra chứ [tiếng cười] không cái ngày thứ chến phòng em vui lắm nhưng mà em lúc mà em trước em đi em nói là ngày thứ hai tự nhiên từ ngày thứ hai trở đi là em cứ phải luôn nghĩ đến cái công việc sắp tới mình làm xong rồi mình tác ý mình nói chết rồi mình sẽ cần về một chân một cái người giúp mình mình không giỏi về tài chính thì một người sẽ giúp mình hoạch định về tài chính một người mình không có giỏi về về marketing á thì mình sẽ phải tìm một cái người nào đó đồng hành với mình về cái mảng này thì hường nhiên cái ngày thứ chín nói chuyện thì dính đúng hai cái người mà trong lĩnh vực này cũng đều viết về thầy Đức và cô Thảo xong rồi mới ờ ngồi nói chuyện đó xong rồi giống như cái phòng của em là một cái phòng mà ba tầng thì cái phòng em cứ đúng ngày thứ chín là cứ gặp cô mà cứ trốn để nói chuyện thôi á mình cũng được học sinh mới nên mình nghĩ thôi mình chấp nhận được cái ngày đó là ngày cuối cùng thôi mình lỡ nói thì mình nói luôn Nhưng mà các cô quản giáo rất là dễ thương luôn đó mọi người. Em vô em quan sát em thấy mọi người ôi trời sao đi thiền mà ngày trước khi mình chưa trải nghiệm á thì mình thấy những cái nhều nơi bạn có nhiều cái nhận xét về thiền người thì sẽ có cái trải nghiệm này, người sẽ có trải nghiệm khác vì mỗi nơi sẽ có mỗi sự khác nhau. mà vào á em quan sát từ quy trình đón tiếp này, quy trình check in này, quy trình mà khi mình đặt câu hỏi, quy trình xếp lịch để được gặp thầy cô này, tất cả mọi người làm việc rất là h ờ ừ rất là chỉnh chu, rất là chuyên nghiệp, rất là nhanh gọn nhưng mà rất đơn giản thì quay hại mà toán là làm cái gì bây giờ mình cũng cần phải đơn giản mà lại nhiều người làm được. Tức là em đi á bớt quên bớt lợi lạc của thầy nhưng mà những cái ý chính thì là như thế. Thôi thì lần đầu tiên nói được như thế là tốt lắm rồi. Đây ạ. Ở đây anh chị nào chưa đi thiền đi nha. Em bảo rồi là 10 người đi 10 người đi về cũng sẽ nói rằng là đâu là điều mà cần nhắn nhủ cho những người khác thì đều nói như thế thôi mà. Cho em hỏi là th dụng trong lúc mình đi 10 ngày á mình có được ghi journal không? Mình có được ghi nhật ký không? Hỏi hỏi kia Thùy Linh Thy Linh mình sẽ không có được dùng sách ở bất cứ một cái gì bên ngoài. Thứ hai là mình sẽ không có nên ghi chép gì hết. Tại vì khi mà xong á thì tất cả những bài giảng, những cái gì á là đều sẽ được cung cấp tài liệu. Mình sẽ được tặng những cái file cứng có này nếu mà mình thích hoặc là sẽ có gửi mail về cho mình những cái ờ trong quá trình mình thiền á, trong quá trình mình đi học tập á sẽ có hết. Và ý ý ý ý quan là ví dụ ok buổi tối khi mình về giường mình ngủ á mình muốn ví dụ mình có 10 phút để mình ghi chép lại những điều mình cảm thấy hoặc là mình nhận thấy hoặc là mình ghi nhớ lại và không ai sẽ quản lý anh vần đó hết vào đây mình sẽ là chủ chủ động tuy nhiên theo góc nhỉnh của em nhá và những chị mà đi thiền nhiều chị chị sẽ bảo là không nên vì như thế mình sẽ tự nhiên quên cái từ đó rồi nhưng mà tốt nhất là không nên mà em trải nghiệm qua cái việc là em lỡ nói chuyện thì cái ngày thứ chín của em nó như thế nào rồi Rồi thì em sẽ không đơn lời khuyên nhưng mà anh thích thì anh ghi nếu như mà anh muốn nhiều lợi lạc thì tốt nhất là thôi ừ mọi người khuyên nên làm cái gì thì nên làm trước khi vào thiền sẽ có hướng dẫn rất kỹ thì trong mỗi hướng dẫn em nghĩ đều sẽ có một cái ý nghĩa khác nhau mình chưa có thể nhận ra thì cố gắng mình nghiêm túc mình trọn vẹn hết để mình nhận được nhiều lời lạng nhất trong quá trình 10 ngày mình đi thiền chứ không ai lên bữa em cũng hỏi giống anh Nó quan xong rồi thông nó thông nó không có cho chị suy nghĩ, không có cho chị giết cái gì hết. Cho nên em nghĩ là thôi mình cứ mang cái thân mình theo thôi. Được rồi. Nhưng mà em sẽ có một cái này chia sẻ nè. Thú em cũng thắc mắc Dong An nhưng mà trong một cái bài pháp thoại vào buổi tối thì có một câu là mọi người đừng lo lắng rằng là mình sẽ bị quên. Nó sẽ vẫn hiển thị mọi người. Mọi người không phải sợ bị mất đi những cái đó nó vẫn sẽ có. Thì em về em trải nghiệm thì em thấy có thể bây giờ có những cái sự kiện những cái mà khi chính của em em không nhớ nhưng mà lâu lâu em ngồi lại nó nhớ lại hết. Em có một cái trải nghiệm buồn cười lắm mọi người. Hay lắm. Tức là lúc em ngồi thiền em chết được cái chân đau quá sao cảm giác lửa nó đang đốt đốt đốt đốt giữa hai cái chân của mình ý. Không buổi chiều em nó chết rồi giờ sao ta? Mình phải quyết tâm mình thả chân xíu hay là mình ngồi thế? Em tiếp ngồi ngồi một cái á thì thì cái lúc đó là lúc mà em dựng tính quyết định là em bỏ chân ra thì may mà giây phút em không bỏ chân á thì nghe cái tức là báo hiệu là còn mấy phút nữa mình được nghe kinh xong mình hết kết thúc cái cái cái thời thiền đó thế là vui quá đến một lần thứ hai thật sự là không có chịu được nhưng mà em nói thôi cố gắng dùng giống như thầy nói là đây là trò chơi của tâm trí không phải ngôn ngữ, không phải cái gì hết thì em mới là thôi ngồi tiếp ngồi tiếp nhưng mà không được. Thôi em chuẩn bị đứng lên bước ra cái em nhìn đồng hồ cái nghe cái tiếng chuông nó keng đúng còn chắc mấy giây nữa thì từ hai cái trải nghiệm đó em mới thấy rằng là đúng rồi đây là tỏi đ củaông chí chỉ cần một khoảnh khắc nhỏ thôi nếu mình cố gắng hơn một chút xíu một chút xíu một chút xíu một chút xíu giống như là cái cuốn sách bí mật của cẩu lá ấy thì mình sẽ đi đến đích và những cái mà mình mở mắt dậy mình thấy cái chân của mình cũng đâu có bị tê hay bị gì đâu nên là cái đó là trò chơi của tâm trí thật thật mà từ lúc đó thì em cố gắng quyết tâm để nghĩ đến cái khoảnh khắc đó để em được ngồi ngồi một cách trọn vẹn nhất và cái buổi tối á mà em em thắc mắc việc là tại sao em cậu cảm giác là lửa đốt dưới chân thì nghe pháp thoại thì nó bảo là cái gì mà vào người mình là sẽ có năm đường ăn uống ấy thì mới nhớ ra là buổi chiều là em ăn ớt em bị cay xong rồi là em bị lửa cảm giác nó sinh nhực dưới chân ấy thì tối em cũng lên thắc lắc em hỏi cô thì cô bảo là cũng một phần và nhớ lại bài học của thầy trong cái ờ về sức khỏe bí mật hoàn hảo ở vì sức khỏe hoàn hảo là có cái mà để đưa người mình và trong pháp thoại cũng có nói là một phần là thức ăn của mình đưa vào người của mình á chia sẻ của em thôi em không chia sẻ nữa nói nữa chắc hết dung quá cảm ơn anh chị Happy New Year chảm Ky Như Lê tưởng là ngồi xong nó thì có ô tô trở đi cơ mà sao lại ngồi lái kìa. Về rồi, về giới thiệu thật rồi thầy ơi. Hết ngồi tà rồi. À thế à. Ok anh chị. Rồi thì con đường nó đã có việc của anh chị đó chính là dành thời gian để trải nghiệm nó thôi. Em cũng đã chia sẻ cho anh chị à bằng hết sự tâm huyết của em. con đường mà em đã đi qua. Còn việc tiếp theo mà anh chị làm đó là anh chị cần phải trải nghiệm. Đấy, người nào đi trên con đường này thì họ đều phản hồi cho anh chị như vậy. Đây không phải là người thựu tiên nữa. Đây em nghĩ là người số chắc là 10 hơn rồi. Ít nhất là ở trong cái zoom này. Nói về những điều họ đã trải qua đó. Thì mỗi một người về thì họ đều nói rằng là họ cố gắng để rất là nỗ lực để nỗ lực để nói ra anh chị rằng là ờ nó hay lắm, nó tuyệt vời lắm nhưng mà họ cũng không thể giải thích được bởi vì thứ nhất rằng là họ mới bước chân như con đường này nên là họ cũng không biết cái ngôn từ gì để giải thích cho anh chị được cả. Đấy, nó không giống như giống như em đấy. R là trong bất kỳ buổi nói chuyện nào anh chị vẫn hào hứng nhưng mà cuối cùng chốt lại vẫn đi thiền anh chị. Đấy, một người đi dài ngày hơn có nghĩa là đi trước vài bước với cả một người mới đi cũng khác nhau nhỉ. Chị Thùy Linh xinh gái nhỉ. Đấy giờ thì mình chỉ có là thôi đi thiền đi chứ người ta nghe chắc hai ba lần chắc người ta phải block chị Thùy Linh xinh gái mất nhưng mà người ta lại cứ hào hứng nghe Đức nói hóng hết ngày này đến ngày khác. Mình sẽ không nói thầy ạ. Mình sẽ cho mình sẽ chứng minh bằng thực tế bằng những cái thay đổi của mình. Đúng rồi. Và nhưng mà công nhận khó thật mọi người nha. về nhà bị cái sân x những cái nó chỗ lên nhiều nhưng mà bù lại thì mình có cái sự 10 ngày mình thực hành ấy thì mình sẽ bớt đi và mình về mình ớt ít như kiểu là ờ ít giải thích hơn ý, ít quan tâm đến mọi người sao. Mình chỉ cần cảm thấy cái việc đó ờ đúng với mình, đúng với mọi người. Nếu mà mang lại lợi lạc được cho nhiều người nó càng tốt. Còn không thì thôi mình không có không không phải nghĩ tới mà chắc là sau buổi dung này hôm nay là em nói là em nhắn cho thầy ý có một cái thắc mắc mà em vẫn chưa giải quyết được mà em với hỏi cô giáo thì cô giáo cũng ờ ừ chưa cho em câu trả lời mà em giải quyết được thay vì cứ ngồi nghĩ hoài chắc là em sẽ hỏi thầy thôi đi lên phục vụ đấy phục vụ đi là sau đọc quyển sách vì lợi ích cho nhiều người không phải hỏi nữa. Có thầy đi th tắt nó nhanh để còn tâm trí để suy nghĩ vấn đề khác tiếp cho nó trồi thế này khác tiếp. Cái này tâm hơi tha rồi mọi người ok rồi chúng ta sẽ bắt đầu cái buổi ngày hôm nay bằng một cái giai đoạn mới đó là à làm chủ bí mật cuộc sống và hệ thống bí mật cuộc sống. Thì cái ngày hôm qua thì em cũng đã dành thời gian để check lại toàn bộ hệ thống và em nói rằng hôm nay có một cái món quà dành cho anh chị thì em sẽ gửi cho anh chị vào cái nhóm chat đó là cái hệ thống bí mật cuộc sống bản pro chưa ạ? Thì em sẽ gửi thầy chỉnh mic chơi to xíu thầy ơi. Mic nghe nhỏ lắm. Nghe nhỏ lắm á. Sao lại có chuyện nhỏ được? À rồi em hiểu rồi. To chưa anh chị? Rất to chưa anh chị? To chưa ạ? Ok, good. Rồi thì em vẫn gửi cho anh chị cái a thông tin nó vào đây. Thì đây là bản năm 2026. Được chưa ạ? Thì có một cơ số anh chị đã biết và nhân bản cái bản 2025 rồi. Nó giống như là thông thông nữ ha. Thì là một việc là đã nhân bản đâm 2025 rồi. Thì cái bản này khác gì so với bản 2026? Thì cái bản này là bản pro ha. Chúng ta có một bản nữa. Bản light được chưa ạ? Bản Light thì cái bản Light là cái bản mà xu gọn. Còn cái bản Pro này là cái bản đầy đủ. Là bản đầy đủ. Thì cái bản em không nói về bản Light. mà em nói về bản Pro ha. Nói chung là anh chị đã tham gia cái chương trình này à cam kết tham gia chương trình này bằng việc là đã chuyển một khoản tiền nho nhỏ thì em muốn tặng cho anh chị cái này trong dịp đầu năm mới này. Thì cái bản này khác gì với bản 2025? Thì nó giống như cái việc mà anh chị xây một ngôi nhà. Thì khi anh chị xây một ngôi nhà thì việc đầu tiên anh chị sẽ xây một cái khung đ nữa. Thì trong năm đầu tiên thì khung tất cả mọi thứ xong rồi thì năm thứ hai anh chị sẽ làm gì ạ? Sẽ làm cho mọi thứ rằng là trang điểm và à sẽ bắt đầu là làm hoàn thiện tất cả những cái thứ nội thất và những cái thứ gọi rằng là chi tiết con con con con con và làm cho nó càng ngày càng hoàn thiện hơn. Thì bản 2026 này thì nó thì cái bản 2026 này thì nó sẽ làm một việc là hoàn thiện những cái thứ tiểu tiết nhỏ nhặt và nó sẽ hoàn thiện hơn so 2025. Về cấu trúc thì nó giống như bản 2025 nhưng về chi tiết rất nhiều những chi tiết nhỏ sẽ được hoàn thiện để nó à phù hợp hơn với việc là cái tốc độ phát triển của AI với những cái cấu trúc thông tin tại hiện giờ càng ngày càng trở nên à phức tạp hơn và nhiều thông tin hơn. Thì đấy là cái bản 2026. Ok được không anh chị? Được chưa ạ? thì em sẽ đưa cho anh chị vào trong cái nhóm chat anh chị nhá. Anh chị vào trong nhóm chat nhé. Rồi em đưa cho anh chị vào trong cái nhóm chat ở trên Facebook để anh chị nhân bản về. Rồi em đã gửi đợi tí nó đang có lỗi. Rồi em gửi cho anh chị. Anh chị nhớ nhân bản về luôn nhé. Sau đó em sẽ hướng dẫn ch cách anh anh chị sử dụng. Thì trong mấy ngày Tết này chúng ta sẽ làm như thế nào? Chúng ta sẽ em sẽ step by step chia sẻ với anh chị một vài những cách để anh chị sử dụng nó. Thì khi mà trước khi mà nói về cái việc là cách sử dụng nó thì em muốn nói quay trở về cái điều như sau. Đó là trong cuộc sống này cho dù anh chị làm gì đi chăng nữa thì đến cuối cùng thì thứ đọng lại cho anh chị đấy là những phẩm hạnh hay là những cái giá trị. Điều này rất quan trọng anh chị nhá. Rất nhiều người không hiểu được cái điều này. Thế nên rằng là họ cứ lao đầu vào và họ nghĩ rằng là họ cần phải làm cái điều gì rất là lớn lao hay rằng là phải đạt được thành tích gì rất là lớn lao. Thì điều đấy cũng đúng. Nhưng có một cái câu chuyện mà em chỉ chia sẻ cho anh chị. Bây giờ khi anh chị làm một việc đã là thiết lập một cái mục tiêu và cuối cùng là anh chị không đạt được mục tiêu đấy thì điều gì diễn ra? anh chị buồn, anh chị lo lắng, anh chị chán nản hay anh chị có những cái cảm xúc khác, anh chị có những cái giá trị khác. Với em thì em nói với mọi người rằng là khi đạt được mục tiêu và sau đó thì mình làm việc hết mình mà mình làm việc cật lực cho cái mục tiêu đó thì kể cả mục tiêu nó không được hoàn thiện thì những người khác người ta nhìn nhận anh chị. sẽ hoàn toàn khác. Khác ở đây có nghĩa là gì? Đó là người ta sẽ đánh giá và trân trọng cái sự nỗ lực của anh chị trong việc là anh chị cố gắng giải quyết vấn đề đấy như thế nào. Điều đó mới là điều quan trọng. Nó là quan trọng hơn rất nhiều so việc là mục tiêu anh chị đã làm được cái việc đấy như thế nào. Ý là anh anh chị đã đạt được mục tiêu đấy hay không? Bởi vì cái việc đạt được mục tiêu đó nó giống như cái việc là anh chị nỗ lực trong 5 năm đại học và cuối cùng có thể anh chị không được bằng giỏi. Nhưng chính cái sự nỗ lực đó nó sẽ hỗ trợ cho anh chị và giúp cho anh chị phát triển ở trong cái gì? Ở trong cái công việc sau này của anh chị. Và bất kỳ ai thành công thì cái từ thành công ấy nó chỉ là một khoảnh khắc thôi. Còn cái việc thất bại ấy nó mà là một chặng đường. Anh chị phải gặp rất nhiều những thất bại trong cuộc sống thì anh chị mới có được một khoảnh khắc mà anh chị gọi là thành công. Nhưng chính cái sự nỗ lực, cái sự cam kết, cái sự quyết tâm mạnh mẽ, cái sự kiên nhẫn của anh chị được rèn luyện trong quá trình đấy mới là quan trọng. Do đó, chúng ta thường thiết lập một việc đấy rằng là học cách để thiết lập mục tiêu. Nhưng việc đầu tiên chúng ta cần phải học cách để xác định đâu là phẩm chất mà chúng ta muốn đạt được. Điều đó là quan trọng hơn rất nhiều anh chị. Nhưng rất nhiều người không nhận ra được việc đó. Mọi người không nhận ra được việc đó. Và chúng ta cứ lao đầu đi theo đuổi mục tiêu này, mục tiêu kia hết nghề nghiệp này, nghề nghiệp khác. Điều đấy không có giá trị mấy. Không phải là không có giá trị mấy. Đây là nó không quan trọng. Bởi vì điều quan trọng cuối cùng á nó nằm ở việc là bạn trở thành ai, who are you become? Điều đó quan trọng hơn rất nhiều. Do đó thì lần tiếp theo đến khóa thiền thì có những điều gì cần phải lưu ý hả chị? Thùy Linh xinh gái còn nhớ không chị? Ờ trước khiển đúng không chị? Ai ờ đúng không thầy? Thì đối với các bạn nữ thì nên mang ít đồ đi, chỉ cần ba bộ là đủ rồi. Nếu mà vùng nắng, còn nếu mà vùng mưa thì mình có thể mang nhiều hơn một xíu. Thứ hai là em nói thiệt là đi thiền nó sẽ rất nhức đầu. Mọi người yên tâm, không có vấn đề gì hết. Lên phòng thủ trước khi em lên cũng tìm hiểu thì em có mang theo một cái diện chẩn và cái kia để cho mình làm mình đỡ nhức đầu hơn là mình thông não thì mình thiền tất. Đấy là chị đấy là chị nhắc nhở. Còn thầy bảo là nhắc nhở rằng là lần sau đi thiền thì làm gì đấy là chị nhắc nhở người khác. Em muốn hỏi rằng là thầy khi đến khóa thiền thì thầy nhắc nhở cái điều gì và những điều gì cần phải lưu ý? Giữ năm giới là quan trọng nhất mọi người. Gì nữa? Rồi thầy nhắc nhiều quá giờ sao thầy? Thầy chỉ nhắc đúng 10 điều khi mà đi thiền là bạn chỉ cần nhớ 10 thứ thôi. Vậy em ông thông nữ nào đang xúc miệng hay làm gì kia chử như vậy thực hàn thiền đúng không thầy thực hành thiền cái hai kia. Trời ơi mấy ông đi thiền này chết đâu em nhớ là hành thiền sáng tối mỗi mỗi mỗi một lần đi thiền cơ mà. Mỗi lần đi thiền cơ mà. Để bạn làm gì? Mục đích của việc là đi tham gia những khóa thiền để làm gì? Để thanh lộc tâm hay sao thầy? Rồi thanh lộc tâm gì nữa? Ý là pháp phát tiền Parami. Thôi thôi thôi thôi thôi thôi thôi thôi thôi. Là ông Đạt cũng không ông đã đứa chưa đi thiền thì ông lại còn cứ cứ cứ nhảy vào ông nói làm sao? Khi nào ông đi thiền thì ông mới được quyền nói. Dạ vâng. Được chưa? Rồi những anh chị nào đi thiền rồi lưu ý lại nốt lại cho em này. Khi chúng ta đi thiền thì mục đích đến là phát triển 10 parami, 10 phẩm hạnh đúng không? Thầy có phải nhắc như vậy không? Mục đích của những hóa thiền cho dù bạn ngồi hay là bạn phục vụ thì mục đích của nó là phát triển 10 phẩm hạnh. Thì 10 phẩm hạnh đấy là gì? Đấy ông Chu Thiện bây giờ đúng rồi. Đúng đúng đúng. Một một là gì? Đó đấy. Hôm trước là vừa Google xong là ông thử thông lữ. Nào nào nào lại lại nào ông không không không dùng Google nào. Là buông bỏ thầy. Cái thứ nhất là buông bỏ rồi. Một. Cái thứ hai là cân bằng. Cân bằng là cái cái loại gì hả? Không quân bình. Quân bình. Quân giới. Giới thứ ba là giới silo đúng không ta? Ôi thật tí nữa ông đọc tí nữa ông đọc thành Milo luôn này. Sự thật là rồi tiếng Việt thôi. Kham nhẫn sự kham nhẫn kham nhẫn kham nhẫn quyết tâm quyết tâm của tâm mạnh mẽ meta tâm từ mẹ tâm từ sáu là rộng lượng rồi meta meta rồi cái một cái th là trí tuệ ok trí tuệ rồi tiếp theo nữa thiếu Thiếu hai hai ba cái nữa cơ. Thiếu ba cái nữa cơ. Ờ nỗ lực. Nỗ lực có không? Tại em cũng hay bị nhầm cái quyết tâm cái nỗ lực á. Thấy nó giống nhau khác nhau. Tiếp theo nữa là gì? Cho đi có không? Dana có không? Cho đi hả? Sự thật có không? Sự thật đúng rồi. Sự thật này. Nhớ tốt hơn rồi. Chữ thầy giả thầy quá. Được chưa ạ? Thì ở trong mỗi một sau mỗi một khóa thiền thì những cái việc đấy cái việc thanh lọc tâm đúng bởi vì cái trí tuệ của chúng ta về thanh lọc tâm nó trở lệ phát triển hơn. Nhưng mà có 10 cái phẩm chất này, 10 cái phẩm hạnh này và 10 cái phẩm hạnh này nó sẽ giúp cho bạn vượt qua bất kỳ những cái rào cản nào trong cuộc sống, bất kỳ những cái khó khăn nào nó cũng sẽ giúp cho bạn vượt qua cái việc đó. 10 cái phẩm hạnh này nó giúp cho bạn giải quyết rất nhiều tất cả những cái khó khăn. Ví dụ ví dụ một người mẹ đi, một người mẹ trăm con đi thì một người mẹ trăm con thì ạ thì có phần phải quyết tâm không ạ? Có phần phải quyết tâm mạnh mẽ, có cần phải nỗ lực không ạ? Có không ạ? Có cần phải học cách buông bỏ không ạ? Có người ta gọi rằng là gì ạ? Mẹ nào mà chả yêu con đúng không ạ? Thì học cách buông bỏ. Cái vấn đề không phải đứa con. Đứa con nó không nhớ mẹ. Được chưa ạ? Chỉ có mẹ nhớ con thôi. Chả có gì bao giờ con nhớ mẹ cả. Đây anh chị hỏi anh chị cẫm bóc tránh bản thân mình rằng là khi mình còn nhỏ đi hoặc là khi mà mình trưởng thành 18 tuổi đi mình có nhớ mẹ mình không hay là mẹ mình nhớ mình nhiều hơn? Úi giời. Bê la gật cầu. Hình như là đúng rồi đấy. Mình có mấy đứa nhưng mà hầu như toàn mình vấn đề của mình chứ làm gì có vấn đề của nó đâu. Đi chơi con nhà anh Tuyến không biết hôm qua anh Tuyến làm gì hôm nay không lại hỏi thế có nhớ mẹ không? Thế bây giờ là một là mẹ ở nhà và con không được đi chơi và thứ hai là con đi chơi với cả cả chú Đức thì con chọn cái gì? Mẹ đi thiền đi để con đi chơi với chú Đức. Đó anh chị đơn giản thôi anh chị. được chưa? Đấy là buông bỏ anh chị. Do đó thì cho dù ở anh chị ở làm ở bất kỳ lĩnh vực nào hay khía cạnh nào thì anh chị cũng cần phải có những cái param đấy để giúp cho anh chị phát triển, để nó hỗ trợ cho anh chị. Ví dụ như là Hạnh buông bỏ đấy có nghĩa là như nào? Thì một trong những cái việc mà em làm đó là gì? Ồ mình đến cái khóa thiền đấy. Cái khóa thiền đấy không phải là mình trả tiền để mình tham gia. Cái khóa thiền đấy được tổ chức và tài trợ bởi những người tham gia đi trước. Người ta thấy rằng là lợi lạc nên người ta đóng góp để hỗ trợ cho những người ở tham gia sau. Thế nên rằng là mình không thể ăn uống theo kiểu ở nhà được. Đấy là mình cứ hoặc là mình ra hàng mình gọi tứa từ lưa tất cả mọi thứ lên và sau đó thì ok tôi trả tiền thế là mất rất là nhiều những đồ thừa sau là mình vứt đi không? Bởi vì mình sống ở một cái gia đình, ở trong một cái nơi mà đó rằng cái đồ ăn đâu phải là do do mình làm ra đâu, đâu phải là mình trả tiền cho việc đó đâu. À mình sống cái việc là mình buông bỏ, mình phải biết rằng là ok và mình cũng là người lấy thức ăn mà. Thế là mình phải ăn hết được chưa ạ? Mình phải ăn làm sao rằng là cho gọn gàng, sạch sẽ vào được chưa ạ? Thì từng cái nỗ lực mỏ nhỏ một, từng cái để ý từng nhỏ một, từng nhỏ một, từng nhỏ một như vậy. Được chưa? Thế nào là quyết tâm mạnh mẽ? Đấy thì nội quy của chúng ta trước khi mà đi đã nhắc đi nhắc lại rồi. Đọc chưa? Đồng ý chưa? Ok rồi đúng không? Không nói chuyện đúng không? Được chưa ạ? Còn nhắc đi nhắc lại cái việc đấy rằng là ít nhất là đầu tiên là đăng ký cũng nhắc là không nói chuyện này. Đến đấy làm đơn cũng ghi rằng là cần phải đọc là không nói chuyện này. Được chưa ạ? Đọc đây đọc điều lệ là không nói chuyện này. Làm đơn cũng không nói chuyện này. Nhắc khóa đầu giờ cũng không nói chuyện này. Và sau này có bàng biểu không nói chuyện là ít nhất là bốn năm lần đã. Và ngày nào cũng có việc là bảng biểu đập vào mắt là không nói chuyện được. Nhưng mà chúng ta không làm được cái việc đấy. Thế là chúng ta không có quyết tâm mạnh mẽ ở trong cái tính cách của chúng ta. Đúng rồi. Chị chị Thùy Linh xinh gái đúng có lần có phải ngần đấy được chưa ạ? Đức không kể là Đức ở nhà nói rằng là phải cam kết và đừng nói chuyện nữa. Làm đúng cái điều lệ chúng nó không làm được việc đấy. Và bởi vì những cái tính cách của chúng ta như thế nên là chúng ta rất khó thành công. Anh chị anh chị thành công thấy anh chị có công thức không ạ? Alex cũng có nói đúng không? Tất cả ai cũng nói nhưng chúng ta không có đủ quyết tâm mạnh mẽ để chúng ta follow đúng chính xác cái lộ trình và hành trình như thế. À thôi chúng ta như thế này tí như thế kia một tí. Sự thật có phải anh chị đi tham gia cái khóa lọc này hay khóa học kia, chương trình này hay chương trình kia để anh chị đi tìm kiếm sự thật không? Có phải như vậy không? Sự thất do đó thìể em nói với anh chị nhá. với những anh chị bởi vì em thi thoảng em độ lồng ghép những cái việc liên quan đến kinh doanh vào bởi vì cho nó vui anh chị anh chị muốn kinh doanh tốt trường tồn theo thời gian và phát triển một cách vượt bậc hãy là người nói sự thật nhất ở trong ngành của anh chị nó giống như những gì em đang làm cho anh chị có phải là anh chị đang tìm kiếm dần đến sự thật không ạ hay anh chị có thể gọi là gốc dễ cũng được anh chị có nói về cái gì cũng được. Em không nói những cái thứ màu mè ngoài kia. Anh chị có thể đến với em ở trong lúc lúc đầu tiên anh chị nhìn thấy em anh chị cảm thấy rằng thằng này nói cái gì á nhưng mà không sao cả. Cái việc mà em nói này em nói sự thật bởi vì có hai thứ trên đời này anh chị không bao giờ có thể bọc được. Một là sự thật và hai đấy là mặt trời anh chị. Và việc của em đấy là tiếp tục em nói, em nói và em nói, em nói những gì nó là sự thật chứng nghiệm bởi bản thân của em cho mọi người. Nó là sự thật anh chị. Đó là một phẩm chất cho đi quan trọng không anh chị? Yêu thương quan trọng không? có. Do đó cho dù anh chị thiết lập bất kỳ mục tiêu nào, bất kỳ thói quen nào, muốn hoàn thành bất kỳ điều gì thì cái điều cuối cùng mà em muốn nhắc lại đây và nhấn mạnh tới đó chính là chúng ta cần phải hướng tới những cái giá trị mà chúng ta muốn theo đuổi. Và nếu như anh chị không biết những giá trị nào anh chị theo đuổi thì 10 parami chính là những giá trị mà anh chị theo đuổi. Và 10 parami đó với bản thân của em, em đọc rất là nhiều những người này. Người ta nói rằng là làm cái này làm cái kia nhưng em với cái trải nghiệm của em thì 10 parami là quá đủ. Còn anh chị có thể chọn những cái giá trị này, cái giá trị khác của anh chị. Nhưng với em 10 parami nó là đầy nó là nó là đầy đủ nhất và em chỉ cần làm nó mỗi ngày hỗ trợ nó. Em để ý nó ở trong từng cái hành động của em. Khi em đi thiền thì cái sự nỗ lực và phát cái sự phát triển và làm tròn đầy những cái parami đó nó ở mức độ sâu hơn anh chị. có nghĩa là ở mức độ ở trong tâm và nó phát triển từ tâm đi lên, có nghĩa là từ gốc dễ đi lên. Còn ở hàng ngày thì em làm một việc là hỗ trợ và phát triển nó ở cái việc là thân, ở cành lá để làm sao để mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn. làm sao để em nói trở lên à không có cái việc là ví dụ như hôm qua có nói với cả cái gì chị chị Hiền à thì một đứa trẻ nó đi học một cái chương trình về dạy con cái thì điều đầu tiên nó nói rằng ồ học cái chương trình đấy ờ học chương trình đấy thì việc đầu tiên đó chính là bị thầy giáo chửi ờ riêng cái chương trình đấy em nghe được câu đấy thì em sẽ không bao giờ cho con em đi tham gia cái chương trình đấy không anh chị meta anh chị có thể là tình yêu thương anh chị chúng ta không còn cách nào khác để phát triển thì lúc đó chúng ta mới dùng những lời lẽ nó khó nghe anh chị hoặc là dùng những lời lẽ À em không biết em không biết dùng cái từ gì được chưa ạ? Nhưng một cái người rằng là người ta nói một nặng lời để một người khác thay đổi với một tâm từ cái việc đấy cần phải rèn luyện và cần phải rèn luyện rất là nhiều. Nhưng chúng ta không thể làm cái việc đấy một cách thường xuyên liên tục. Với một đứa trẻ mà nó tham gia một cái chương trình như vậy và nó nói rằng ồ cái việc đầu tiên chú phải tham gia cái chương trình đấy thì chú điều đầu tiên đấy là chú sẽ cần phải à cái gì? chuẩn bị cho việc là nghe thầy thầy chơi không param anh chị tại sao em lại nói cho anh chị những cái điều này bởi vì tí nữa em sẽ làm một việc làm một việc đấy là nói cho anh chị toàn bộ cái hệ thống và cấu trúc của chương trình của cái à hệ thống bí mật cuộc sống và sau đó thì anh chị sẽ bắt đầu dành thời gian để làm thì bao nhiêu người trong số anh chị đã đọc cái phần mà chuẩn bị ngày hôm qua em ở cái phần comment á ở phần comment xong em làm việc về lại em đưa cái phần comment đó vào trong nhóm cho anh chị. À có Trọng Nguyễn này em gửi lại cho anh chị nhá. Em gửi vào nhóm cho anh chị rồi đó. thì em sẽ bắt đầu cái việc này đầu tiên đó là làm thế nào để hướng dẫn phát huy tối đa chương trình hệ thống được chưa hệ thống bí mật cuộc sống việc đầu tiên là học bằng cách thực hành đó thì đừng Đừng hỏi em rằng là cái này làm như nào nhá. Hãy thực hành. Em sẽ hướng dẫn anh chị cái bản mà anh chị download về á thì hãy nghịch nó. Có nghĩa là hãy kích tất cả mọi nút mà anh chị có thể kích được chưa ạ? Hãy kích tất cả mọi thứ. Sau đó thì làm một việc là làm. Tiếp theo nữa rằng là lắng nghe xem rằng là xem là cái phần nào quan trọng nhất. Hôm nay em sẽ nói cho anh chị để anh chị sẽ bắt đầu là xem cái điều quan trọng nhất. Đừng suy nghĩ về việc cản trở bộ não của bạn cần đồng điệu với hệ thống. Tin rằng bạn cần cấu trúc và tin rằng bạn cần sự rõ ràng. Hệ thống đó thì hầu hết mọi người đều không có cái tư duy hệ thống. Do đó cái chương trình cái cái cái template hệ thống bí mật cuộc sống đó nó sẽ giúp cho anh chị có được cái tư duy hệ thống. Được chưa ạ? Hệ thống giúp bạn đạt được điều đó. Học toàn bộ trước khi mà đi vào tùy chỉnh. Có nghĩa là anh chị nghịch nó trước đã. Trước khi mà anh chị muốn điều chỉnh cái này hay điều chỉnh cái kia hay gọi là suari á anh chị được chưa ạ? Việc đầu tiên đang là làm nó đã để xem rằng là chúng ta à hiểu nó đến đâu. Sau đó chúng ta mới làm việc là tùy chỉnh ha. Sử dụng toàn điểm sử dụng toàn diện ban đầu nghĩa là thử tất cả các tính năng xem là cái nào mang lại lợi ích, cái nào không sau đó mà loại bỏ phần không thù hợp, kiên nhẫn không mắc kẹt, bối rỗi một phần thì ghi chú lại và tiếp tục nó. Được chưa ạ? tiếp tục nó thì em sẽ làm một việc đấy là cấp cho anh chị cái khóa học hệ thống bí mật cuộc sống. Cái khóa học đó thì trong cái giai đoạn này em sẽ làm bằng tex trước đã, bằng có nghĩa rằng là bằng chữ trước đã. Bởi vì trước đây em đã làm một việc chính là làm bằng video. Nhưng mà với việc làm video thì có những cái cập nhật và thay đổi thì nó rất là khó và em sẽ cần phải quay lại toàn bộ cái video đó nên là rất là khó. Do đó thì em sẽ làm bằng text trước đã. Được chưa ạ? Sau đó thì anh chị có thể đọc những cái text đó và bắt đầu học. bắt đầu học và giải quyết thì em sẽ upload dần cái tex đó trong từ ngày hôm nay em sẽ bắt đầu upload dần cái text đó vào trong cái à vào trong cái khóa học là hệ thống bí mật cuộc sống và em sẽ cấp dần tài khoản cho anh chị anh chị nhá được chưa ạ cái khóa học đó em sẽ khóa lại. Em sẽ không thể publish mà em sẽ cấp dần tài khoản cho anh chị được chưa ạ? Rồi còn cái phần này thì em sẽ lưu ý thêm một vài những cái việc nữa để cho anh chị à biết cái cách thức để biết cái cách thức thể học. Em mới tham gia lên chưa có nhóm Facebook. À thì cái nhóm Facebook đấy dành cho những người người ta đặt cọc cam kết thì đặt cọc cam kết thì sẽ được add vào trong nhóm. Được chưa ạ? muốn đặt cọc cam kết như nào thì tí nữa nhắm tin cho mình trên Facebook sau này mình add với cả bạn Duy bạn Duy sẽ hướng dẫn. Rồi thì trong cái quá trình mà mình làm thì đây là những cái điều mà anh chị sẽ cần phải lưu ý ha. Anh chị sẽ cần phải lưu ý trong cái quá trình mà anh chị học thì đây gọi làng là học cách học như thế nào ha. Được chưa ạ? Học cách học như thế nào? Thì cái đích cuối cùng mà chúng ta sẽ cần phải phải à có đó chính là cái hệ thống biến một cuộc sống này chính là cuộc sống của anh chị. Được chưa ạ? Do đó thì nó không chỉ là cái việc là anh chị xem là nó là thuộc tính này hay thuộc tính kia, chúng ta cần phải thêm này hay thêm kia mà anh chị sẽ cần phải coi nó là một cái khuôn mẫu, một cái khuôn khổ để anh chị làm một việc chính là đạt được cái điều mà anh chị muốn. Và nó bao gồm những cái việc mà anh chị làm hàng ngày và dần dần cái việc là cái template này, cái biểu mẫu này là việc mà anh chị sẽ dùng nó hàng ngày. Được chưa ạ? Khi anh chị cần bất kỳ thông tin nào anh chị vào đó anh chị tìm kiếm nó. Khi anh chị muốn rằng là anh chị muốn biết anh chị làm gì thì anh chị cũng vào đó anh chị làm nó. Và khi anh chị muốn rằng là định hướng và lên kế hoạch thì anh chị cũng vào đó anh chị làm nó. Thì đấy là điều thú vị. của cái hệ thống này. Và trong hệ thống này thì nó có ba phần chính. Em sẽ demo cho anh chị và em sẽ nói cho anh chị để anh chị biết. Được chưa ạ? Nó sẽ có ba phần chính. Trong buổi ngày hôm nay thì em cũng không đi vào cái việc là à cụ thể của từng phần. Em sẽ nói cho anh chị tổng quan cụ thể từng phần từng cái nút ấn là gì và ý nghĩa của nó ra sao thì em sẽ nói ở trong cái việc là à cái khóa học. Bởi vì cái việc mà nói như này cũng thứ nhất là mất nhiều thời gian và thứ hai là anh chị không thể xem đi xem lại được. Thì chúng ta sẽ có ba phần được chưa ạ? Thì cái thứ mà anh chị đang nhìn thấy ở trên này người ta gọi là dashpore hay là bảng điều khiển anh chị. Thì trong bảng điều khiển này thì chúng ta có các cái phần tổng quán chính được chưa ạ? có trang chủ này, các không gian làm việc này và có ba cái phần chính ở đây. Ngoài ra nữa nó có những cái việc là hành động nhanh. Thì hành động nhanh ở đây có nghĩa là gì? Hành động những cái nhiệm vụ anh chị làm thì anh chị có thể là thêm nó vào theo bất kỳ cái điều gì à góc tiếp cận nào anh chị muốn. Hay là anh chị có thể có phần tiếp theo là kiến thức. Anh chị thấy một cái thông tin nào hay thì nó nằm ở trong một công việc hay là nó lại thuộc loại ghi chú media hay là tài liệu. Được chưa ạ? Và bên dưới này đây là lịch, đây là những cái hành động của anh chị nó sẽ được hiển thị tất cả mọi người ở trên này. Cái bảng này là bảng dashp. Cái bảng dashp này nó đơn giản chỉ là bảng điều khiển để giúp cho anh chị đi vào những cái mục anh chị muốn thôi. Nó sẽ có hai cái khoảng thời gian chính. Khoảng thời gian đầu tiên đấy là khoảng thời gian lên kế hoạch và khoảng thời gian thứ hai đấy là khoảng thời gian hành động. Hai khoảng thời gian này chúng ta cần tách biệt nhau dài. Chúng ta không thể vừa nghĩ vừa làm. Được chưa ạ? chúng ta không thể vừa nghĩ vừa làm. Những lúc nào thời gian chúng ta nghĩ thì chúng ta vào cái việc là vùng đồng nhất này để chúng ta bắt đầu nghĩ được chưa ạ? Chúng ta bắt đầu nghĩ cái phần điều hướng này chúng ta có thể là thu gom lại ha. Rồi chúng ta bắt đầu nhìn chúng ta sẽ thấy những cái thứ thú vị diễn ra ở đây. Được chưa ạ? Thì ở đây chúng ta sẽ có cái việc đấy rằng là những cái cột trụ và mục đích. Được chưa ạ? Cột trụ và mục đích chính là cái phần mà em vừa nãy nói đó là những cái giá trị nào anh chị theo đuổi trong cuộc sống và tại sao anh chị theo đuổi những cái giá trị đó. Khi chúng ta có những giá trị đã theo đuổi rồi được chưa ạ? Chúng ta thể thì chúng ta bắt đầu có những cái việc là khát vọng cuộc sống. Khát vọng cuộc sống ở đây có nghĩa là gì? Mình có thể gọi nó là tầm nhìn. Được chưa? Anh chị muốn có cái tầm nhìn gì trong cuộc sống? Thì lưu ý ở phần này nó là tầm nhìn là gì? Là những gì mà anh chị ước ao trong thời gian 3 năm, 5 năm, 7 năm, 10 năm. Do đó chúng ta lưu ý nhá, không làm chi tiết nhá. Nó giống như là ngọn hải đăng của anh chị được chưa ạ? Nó là ngọn hải đăng để giúp cho anh chị có cái định hướng được chưa ạ? Do đó việc tiếp theo nữa đó đang là đang là khát vọng cuộc sống. Sau khi đó thì chúng ta sẽ có cái việc tiếp theo đó rằng là tầm à tổng quan mục tiêu. Thì từ cái việc đó chúng ta bắt đầu là có những cái mục tiêu được chưa ạ? Thì có những cái mục tiêu thì có những cái mục tiêu này thì chúng ta bắt đầu à có những cái mục tiêu chi tiết. Thì những cái mục tiêu chi tiết này thì lúc đó chúng ta mới bắt đầu là đi vào trong cái việc là là cái mục tiêu chi tiết của nó là gì. Vậy thì cái mục tiêu chi tiết này nó sẽ được gắn kết với cái việc gì? Đế khát vọng cuộc sống được chưa ạ? Đến với khát vọng cuộc sống được chưa ạ? Với khát vọng cuộc sống và để mà có thể là hành động hay là triển khai được thì chúng ta sẽ có hai phần được chưa ạ? Một đó là chúng ta sẽ có dự án hoặc là thứ hai nữa chúng ta có thói quen. Được chưa ạ? Dự án và thói quen là cách để chúng ta hoàn thành mục tiêu của chúng ta. dự án và thói quen là cách để chúng ta hoàn thành mục tiêu của chúng ta. Và khi chúng ta có những cái việc là đi chi tiết hơn nữa thì chúng ta có những gì? Là chúng ta có những hành động anh chị được chưa ạ? Những cái hành động hay là những cái nhiệm vụ là những cái việc mà chúng ta sẽ giúp cho chúng ta làm việc là hoàn thành cái đây những cái hành động của chúng ta chưa ạ? Thì những cái hành động này nó sẽ giúp chúng ta làm gì? Những cái hành động này nó sẽ giúp chúng ta làm gì ạ? Đấy, ví dụ như là thói quen đọc sách này được chưa ạ? Chúng ta có những cái thói quen được chưa ạ? Thì những cái ờ sorry thì nó giúp chúng ta hoàn thành cái mục tiêu à sorry hoàn thành cái dự án. Và khi chúng ta hoàn thành các dự án thì các mục tiêu được hoàn thành. Thì em sẽ đưa cho anh chị cái hình này thì anh chị sẽ nhìn thấy một cách rất là rõ ràng. Đợi một chút ạ. Rồi anh chị nhìn nhá. Nhìn nh mục tiêu này. Thì cái phần alignment là cái phần mà chúng ta đang làm như sau. Đấy là chúng ta đang làm từ trên xuống dưới. Anh chị nhìn cái phần này này. Hai cái phần cột trụ và đường ống này là chúng ta làm từ trên xuống dưới. Đầu tiên chúng ta xác định những cái cột trụ của chúng ta. Đấy là những cái cột trụ là gì? Là những cái giá trị mà chúng ta theo đuổi. Với những cái giá trị chúng ta theo đuổi rồi, chúng ta sẽ phần xác phần à ok. Vậy thì những cái mục tiêu là những cái giấc mơ nào hay là những cái tầm nhìn nào mà chúng ta muốn hướng tới? Với những cái tầm nhìn đó chúng ta bắt đầu chia nhỏ nữa thành những cái mục tiêu thành những cái mục tiêu nhỏ hơn à có thể là 3 tháng 6 tháng để chúng ta dần dần chúng ta đạt được những mục tiêu đó chúng ta dần dần đạt được cái tầm nhìn của chúng ta. Để hoàn thiện mục tiêu, để hoàn thành mục tiêu thì có hai phần. Một là dự án và hai là thói quen. Thì có dự án và thói quen là cách mà chúng ta hoàn thành mục tiêu. Và để làm vượt việc đấy chính là để có được những thói quen và những dự án đấy, chúng ta cần những cái nhiệm vụ hay là những cái hành động. Thì đấy là cách để chúng ta làm việc là alignment có nghĩa là đồng nhất. Anh chị khi chúng ta làm và chúng ta break down như vậy rồi thì chúng ta cứ làm những cái hành động thì dần dần đạt được những cái dự án hay là những cái thói quen. Khi mà chúng ta đạt được những dự án và thói quen dần dần chúng ta đạt được mục tiêu. Khi chúng ta đạt được mục tiêu thì dần dần chúng đạt được định hướng cuộc đời. Và khi chúng ta đạt được những định hướng cuộc đời à thì chúng ta dần dần đạt được những cái những cái giá trị mà chúng ta theo đuổi. Và trong cái quá trình làm thì chúng ta luôn luôn bị thiếu hai thứ. Một là kiến thức và hai là con người. Đó là lý do vì sao mà chúng ta có những cái kho để quản trị những kiến thức, thông tin và nguồn lực của chúng ta. Được chưa ạ? Và hai cái việc này nó sẽ bắt đầu liên kết với nhau. Trong cái quá trình chúng ta triển khai cái này thì chúng ta thấy rằng là à thiếu cái này hay thiếu cái kia. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ ở trong cái quá trình em thiết kế một cái khóa học đi. Thì để mà thiết kế một cái khóa học thì nó nó nằm ở cái việc là dự án. Được chưa ạ? Dự án. Bởi vì cái khóa học đấy giúp em đạt được cái mục tiêu gì? Ví dụ như cái khóa học về à Make It viral đi anh chị nhá. Thì cái khóa học Make It viral thì mục tiêu của nó đấy rằng là cho mọi người thử nghiệm và đưa mọi người đến bước tiếp theo đó là 10x hoặc là những cái chương trình cao cấp hơn. Đó thì cái khóa học Make It Viral là cái khóa học em đưa nó vào trong cái dự án. Vậy thì trong quá quá trình mà làm cái khóa học đó thì cần đọc tài liệu không anh chị? Nghiên cứu tài liệu không? Xem khóa học này không? Xem khóa học kia không? tổng hợp cái video này, tổng hợp video kia không? Thì tất cả những việc tổng hợp đó thì em đưa vào các kho khác nhau. Được chưa? Và trong cái quá trình tạo ra những cái kho khác nhau như vậy rồi thì nó sẽ làm việc là nó sẽ hiển thị lên ở trong cái dự án của chúng ta. Được chưa ạ? Và chúng ta biết là à ok với cái việc này chúng ta cần thông tin này, cầm thông tin kia. Do việc làm khóa học không có gì khác ngoài việc trở thành một người tổng hợp lại nội dung và cấu trúc lại nội dung cả. Ý là hệ thống lại nội dung cả. Do đó thì để làm một cái khóa học nó cũng sẽ giúp cho em làm gì? Là em hệ thống hóa lại để em đạt được cái kết quả đấy một cách nhất quán hơn cho cuộc sống của em. Thay vì cái việc là à ư ờ à hình như nó là như thế không? Nó là nó biến thành cái việc hệ thống. Nó biến thành một hệ thống. Do đó cho dù anh chị làm công việc kinh doanh gì chăng nữa thì việc mà anh chị cần phải học cách để làm khóa học hay là anh chị học cách để viết sách cũng rất quan trọng. Why? Bởi vì để anh chị vận hành được doanh nghiệp của anh chị, anh chị có cần tài liệu không? Anh chị cần hệ thống hóa không? Và việc hệ thống hóa đó chính là cách mà anh chị cần phải học cách để làm khóa học. Khi có một người nhân viên mới, họ cần phải đọc tất cả những tài liệu của anh chị không? Đó là quy trình onbarding. Để trở thành một người sale thì có cần phải cung cấp cho người ta khóa học về bán hàng không hả Quang Ngô? Do đó thế anh chị đừng nghĩ rằng anh chị đang kinh doanh lĩnh vực này hay định lĩnh vực kia. Anh chị đang kinh doanh thì có nghĩa là anh chị làm việc với con người. Và đỉnh cao của việc đó chính là anh chị cần phải biết cách để hệ thống hóa nó lại, biến thành những khóa học, biến thành những tài liệu để những người khác có thể follow theo. Ít nhất là nhân viên của anh chị hay là những người cộng tác, cộng sự của anh chị. Nhưng nếu anh chị làm level cao hơn nữa thì cho toàn bộ những khóa học đói ra bên ngoài. Lúc đó anh chị không phải mất 2 tháng, 3 tháng để đào tạo nhân viên. Và anh chị cũng không phải trả tiền cho họ để làm gì? Để anh chị đào tạo họ. Và sau 3 tháng đấy ơi em học xong hết rồi. Chào anh chị nhá. Thể nào anh chị chả gặp vấn đề đấy. Có không được chưa? Còn ở đây là mọi người trả tiền cho em. Tất cả những người mà đang làm với em, cộng sự với em, họ đều đã là học viên của em và em không phải đào tạo cho họ những việc đó. Em lấy cho anh chị một ví dụ trong việc rằng là ứng dụng cái hệ thống bí mật cuộc sống này trong việc rằng là làm cái một cái khóa học diễn ra như thế nào để cho mọi người biết rằng là hai cái hệ thống đấy được kết nối với nhau ra sao. Được chưa ạ? Và trong cái quá trình đấy chúng ta có những chu kỳ, chu kỳ đánh giá năm, chu kỳ đánh giá tháng để đảm bảo rằng là đây cái chu kì để đảm bảo rằng là cái hướng mà chúng ta đang đi là đúng. Được chưa ạ? Chúng ta luôn luôn checking lại à mình có đang đi leo đúng ngọn núi không? Mình đang đi đeo đúng đường hay không? Mình đang đi đúng đường hay không? Mình đang đi đúng đường hay không? Thì đấy là cách mà hệ thống được hoàn thành. Thì vừa rồi thì đấy rằng là à cái phần đồng nhất. Cái phần đông nhất rồi. Cõ chị chị chị giơ tay chia sẻ thấy mỏi tay lắm rồi. Mời chị chị có câu hỏi nào thầy ơi. Thầy vừa nói về cái hệ thống bí mật cuộc sống ý thì cái giai đoạn trước là mọi người làm cái nội dung ở giai đoạn trước rồi thì nó sẽ nó sẽ như thế nào giữa hai cái này ý cái link cái link liên kết ý tức là coi như là mình làm sang cái hệ thống bí mật này coi như là mình mình cóp nội dung sang à hay là mình làm lại từ đầu theo format mới hay như thế nào nhỉ? Tại vì cái cái lần trước mình cũng đang làm trên notion rồi. Thế bây giờ là mình sắp xếp lại dữ liệu à hay như thế nào nhỉ? Chị chưa rõ lắm. Dạ. Với lại chị thêm một câu hỏi nữa. Từ từ hỏi từng một câu một thôi. Tí nữa chị hỏi giống vợ em là em chịu là em đơ luôn ấy. Ui có hai câu hỏi thôi thầy. Với lại thầy bả hỏi từ câu một đã. Em trả lời xong câu này thì hỏi câu khác [tiếng cười] được chưa? Trong bất kỳ cái điều gì trong cuộc sống thì nó đều trải qua bốn giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên đấy rằng là tầm nhìn đúng không chị? Giai đoạn thứ hai đấy là lên kế hoạch. Giai đoạn thứ ba đấy rằng là làm hay là triển khai. Và đoạn thứ tư đấy là có hệ thống hỗ trợ và support. Thì cái hệ thống bí mật cuộc sống này chính là hệ thống để hỗ trợ và support chị để chị đạt được mục tiêu. Ok không chị? Cái hệ thống này nó là hệ thống công cụ để support cho chị ha. Thế chị xông thẳng vào cái này, chị làm cái câu đoạn trước chị chưa xong mà chị xông thẳng vào làm cái này thì có sao không? Từ từ để em nói dẫn cho chị đã. Thì thay vì cái việc đấy rằng là chị nhảy vào thẳng trực tiếp cái giai đoạn này thì nó rất khó. Khó là bởi vì sao? Notion chị không thành thạo này. Em không nói chị nhá. Em nói đa phần mọi người nhá. Notion không thành thạo này, tư duy hệ thống không có này, tầm nhìn cũng không có này, kế hoạch cũng không có này. Chị thấy không ạ? Nếu như mà em nhảy ngay lập tức vào bốn cái này thì có phải là nó tạo thành một mớ bằng bong không? Do đó thì cái hệ cái việc là cái chương trình đầu tiên là bí mật cuộc sống, chị thấy rằng là chị không có làm gì cả ngoài việc là chị lấy giấy bút ra chị ghé chị viết hoặc là chị có một cái page rất là đơn giản ở trong Notion. Chị viết ta tất cả những cái mong muốn của chị ở trên đó. đúng không? Thì giải quyết được cái bài toán chính là cái khát vọng sống của chị á, chính là cái việc đầu tiên em vừa nãy nói là cái tầm nhìn của chúng ta. Ok chưa chị? Ok. Đến chỗ này chưa chị? Sao chị đơ hết rồi ta? Chị cũng chưa ok lắm. Thầy cứ nói đi để chị vỡ thêm. Thôi để em đưa cho chị cái này cho chị dễ hình dung. Chị ngồi vỡ thì chắc là chết. Chị nhìn cái hình này chưa? Chị hiểu cái hình này chưa ạ? Chị có nhìn thấy hình này không? Chị có thì cái bí mật cuộc sống này nó nằm ở cái gì ạ? Chị nhìn cái từ này không? Chị nhìn cái từ này không ạ? Là tầm nhìn cuộc sống đúng không? Chị nhìn thấy không? Mọi người nhìn thấy không? Chị có. Chị có. Thì có phải là sau khi hoàn thành bí mật cuộc sống này chúng ta có một bản là tầm nhìn cuộc sống giống như cái việc là thiết kế của chị thì chị có một cái bản là cái việc là bản cái gì đây? Cái việc là thi công nhà, thiết kế nhà ở trên một cái chân giấy đúng không? có không chị? Có bản tầm nhìn này à? Tại vì chị vẫn đang mọi người vẫn đang dừng lại ở cái việc là ghi ra bốn cái cái niềm tin rồi à đúng rồi thì chị đang thiết kế từ cạnh thôi. Thế thì tức là sau bước đấy là có bước tầm nhìn cuộc sống nữa à? Em nói lại nhá. Chúng ta có 12 khía cạnh chưa ạ? Thì mọi người đang dừng ở đấy, mọi người đang làm dở gian hoặc đang có người xong rồi. Có 12 khía cạnh này. Thì trong 11 khía cạnh đầu tiên chúng ta luôn luôn trả lời bốn câu hỏi. Niềm tin là gì? Tầm nhìn là gì? Tại sao lại có tầm nhìn đấy? Và chiến lực của nó là gì? Đúng chưa ạ? Đúng rồi. Và khía cạnh số 12 là chị sẽ gộp 11 khía cạnh đấy lại làm sao và điều chỉnh làm sao để tất cả mọi thứ đ đồng nhất với nhau. Được chưa ạ? Có rất nhiều người bảo là muốn khỏe mạnh thì người ta dành ra khoảng 8 tiếng để người ta chạy bộ. Nhưng mà người ta cũng muốn rằng là giàu có nữa. Người ta dành ra 8 tiếng để giàu có thì lúc nào nghỉ thì lúc ấy nó không khớp với nhau được không chị? Em lấy một cái ví dụ. Giống như việc là chị có phải là thiết kế từng cái ngôi nhà đúng không? Từng cái căn phòng một thì chị có phải review lại toàn bộ team để làm việc là để làm cái tất cả hệ thống được đồng nhất với nhau trong các phòng không ạ? Rồi chị hiểu rồi. Rồi chị hiểu đến cái đoạn cái 12 là nó là phần đồng nhất rồi. Ok. Được chưa? Đấy là đồng nhất ở đây là đồng nhất về tầm nhìn của chị. Chị muốn có trong cuộc sống. Nhiều người cảm thấy bị nuối tiếc rằng ô tôi không được chăm sóc con trong khi tôi đang kiếm tiền. Là bởi vì cái sự đồng nhất đấy ở các cái phòng á. Em nói là các cái phòng các cái khía cạnh ấy nó cứ đá nhau. Thế nên là người ta làm cái này người ta lại mơ mộng đến cái kia. Người ta cảm thấy tiếc nuối cái này, tiếc nối cái kia. Hiểu không chị? Có nghĩa là phòng vệ sinh thì năm sao, phòng khách thì một sao thì nó không đồng nhấp với nhau được. Ừ. Hiểu được cái bí mật cuộc sống này chưa ạ? Rồi chị hiểu đến cái phần đường nhất rồi. Thế còn cái tầm nhìn màu vàng này thì sao? Tầm nhìn màu vàng chính là cái việc là gộp 12 cái lại với nhau đó chị. Nó tạo sống của chị ừ đúng rồi. Thì tạo ra được tầm nhìn cuộc sống của chị thì rất tại vì cái khái niệm thôi. Cái khái niệm nó bị nó bị nó gộp khái niệm ấy. Tầm nhìn nó chính là cái 10 đồng nhất vùng đồng nhất đúng không? Không không không không. Nó là khác nhau. Ô thế lại khác hả? Thế mặt chị dừng lại ở cái chỗ này đã. Đừng liên kết cái gì cả. Đừng liên kết cái gì cả. Chị dừng lại cái này là tầm nhìn chưa? Được chưa? Chị liên kết cái này là tầm nhìn chưa ạ? Chị vẫn chưa hiểu đâu. Tại vì cái 12 của thầy là cái vùng đồng nhất rồi. Cái 12 nó nằm ở đâu? 12 là vùng đồng nhất. Cái 11 cạnh nhá. Sau đó đến cái 12 là cái vùng đồng nhất. Thế cái vùng đồng nhất này nó nằm trong cái tầm nhìn à hay là sao? Từ từ từ từ từ. Chị chị nghe em này chị từ từ này. Khi chị thiết kế 12 cái căn phòng của một cái nhà thì chị có được 12 cái bản thiết kế của 12 cái người nhân viên người ta đưa cho chị. 11 chứ nhỉ? 11 hay 12? 11. Phòng hay 12? 11. 11 phòng. Được chưa? Phòng vệ sinh này, phòng anh, phòng ăn, phòng ở gì đấy. Em đang nói ở cái người ta đưa cho chị. Chị có một buổi sẽ nói với tất cả mọi người rằng là 11 cái ông đấy. Ok. 11 ông ngồi lại với đây và gộp lại chúng ta thành hoàn thiện một bức nhà ngôi nhà hoàn chỉnh không? Rồi chị hiểu đến bước đấy. Rồi thì sau đó chị cầm ở trên tay thì cái bấy đấy có cái đó là gì ạ? Cái đó là cái bản tầm nhìn của cái ngôi nhà đấy không? Rồi thế nó như thế nào với lại cái màu vàng vừa thầy vừa show ra đấy thì đấy là tầm nhìn cuộc sống chính là cái màu vàng hả? Đấy chính là cái tầm nhìn cuộc sống ý là nó chính là cái vùng màu vàng thầy cái bản đồ của thầy gì là cái chính là tầm nhìn cuộc sống hay cái chữ ở trên tầm nhìn cuộc sống đó nó cái này là cái chữ tầm nhìn cuộc sống đóạ sau khi chị gộp vào chứ bây giờ trước khi chị tham gia cái chương trình này em hỏi là chị có tầm chị đã thiết kế tầm nhìn cuộc sống của chị chưa? Xong rồi xong rồi. À đây năm nay chị đạt được 10 triệu đô nhá. Chị cần có marketing nhá. Chị có cái việc là tuyển nhng nhân sự nhá. Chị thấy là đấy là vấn đề của mọi người chưa? Hỏi kế hoạch có năm nay có không? Có ai cũng 100 người em hỏi thì 101 người gửi cho em rằng là chỉ có tiền thôi, không có cái gì khác cả. Được không chị? Thì cái tầm nhìn cuộc sống này bây giờ khi người ta hỏi cho chị cái việc là tầm nhìn cuộc sống của chị gì thì chị đưa cho một cái bản người ta khoảng 50 trang. Đây tầm nhìn cuộc sống của tôi đây. Được chưa ạ? Thì khi người ta hỏi chị rằng là thiết kế bản thiết kế ngôi nhà là gì thì chị sẽ không chỉ đưa cho người ta cái bản là nhà thiết bản thiết kế cái nhà vệ sinh mà bây giờ chị cần phải đưa tất cả 11 cái căn nhà trước đây mà chị đã thiết kế và gộp lại với nhau. Ok chị chị hiểu rồi. Rồi thế từ cái chỗ tầm nhìn đấy thì nó vậy lại gắn với cái hôm nay thầy nói là cái hệ thống bí mật cuộc sống thì nó liên kết với nhau như thế nào? Rồi thì bình tĩnh. Thì bây giờ cái vấn đề nó có đấy là sau khi chị có cái bản tầm nhìn này rồi thì trước đây thì cái việc hành động mỗi ngày của chúng ta nó chẳng liên quan gì đến cái bản cái bản vẽ của chúng ta vẽ vẽ ra cả đúng không? Chúng ta viết xong là chúng ta để trên notion này hoặc là chúng ta in ra thành rất là đẹp và chúng ta để một góc thì cái từ đồng nhất ở đây là gì? Đồng nhất giữa cái hành động và cái mục tiêu và tầm nhìn. Chị nhìn thấy chỗ này nhìn lại này. Cái phần mà em vừa show cho chị á, chị có thấy ở đây không? Thì cái tầm nhìn cuộc sống chính là cái định hướng cuộc sống này này. Cái màu vàng vàng vừa nãy á chính là cái này này. Là phần cột trụ à? Nó là phần cột trụ à? Em đang Chị có nhìn thấy cái chuột con chỉ không? À ờ à à. Chị hiểu không? Chị hiểu rồi. Bởi vì cái thứ mà hành chị hành động mỗi một ngày và cái thứ này nó chẳng liên quan đến nhau cả. Và đấy là lý do vì sao mà đến cuối năm chúng ta tổng kết chúng ta chẳng thấy tiến bộ gì cả. Bởi vì sao? Chúng ta cứ đi cái giấc mơ mà không có hành động thì mãi là giấc mơ. Thì chúng ta làm một việc là chúng ta chỉ rất nhiều người còn không có cái giấc mơ này cơ. Được chưa chị? Và rất nhiều người họ có giấc mơ nhưng mà cái hành động này nó lại không liên quan gì đến giấc mơ cả. Và cuối cùng là lãng phí thời gian cuối năm thì cái vùng đồng nhất mà em vừa lã chia sẻ cho chị là gì? Là break down từ cái này đi xuống. À ok. Vậy thì chị có 12 11 khía cạnh rồi ha. Em gọi rằng là bí mật cuộc sống là 12 khía cạnh ha. Thì chị phần break down ra xem là năm nay là chị sẽ đạt được những mục tiêu gì ngoài cái việc tiền bạc ra. Tiền bạc đôi khi với chị là không quan trọng nữa, không cần thiết để chị tập trung vào, chị cần main sên cái việc đấy thôi. Đôi khi rằng là tâm linh chẳng hạn hoặc là sức khỏe chẳng hạn hoặc là cái gì đó, chị hiểu không? Thì chị phải break down nhỏ. Sau đó thì để mà hoàn thành mục tiêu này thì chị cần phải có những thứ là dự án và thói quen. Thì ví dụ chị Linh XH gái chị bảo ok dự án của năm nay của tôi, mục tiêu của tôi là đi tham gia bốn khóa thiền. Trong đó thì có hai khóa thiền là phục vụ và hai khóa thiền là sao ạ? Là đi ngồi. Thì có phải rằng là đây là biến thành dự án và thói quen không? Đúng không chị? Vâng. Vậy thì sau đó thì chị bắt đầu lên trên cái lịch được chưa ạ? Thì chị bắt đầu lên trên cái lịch giống như này chẳng hạn. Chị bảo vậy gì? Ok. Vừa rồi là tôi đi th khóa này chẳng hạn. À tôi bắt đầu tra giờ rồi chỗ này thì đ chị nhìn thấy không ạ? Ngày đăng ký là ngày 25 tháng . Vậy thì chị bắt đầu làm một việc là gì? À lên cái việc đấy rằng là vậy thì đấy phải là hành động không? Đây là ngày 25 tháng chị ấy phải lên cái trang web đấy để chị ý đăng ký không? Thì đấy có phải là nhiệm vụ và hành động không? Vâng chị hiu. Vậy thì khi mà chị ấy hoàn thành cái nhiệm vụ này có phải là dần dần chị hoàn thành được cái dự án và thói quen này không? Và khi chị hoàn thành dự án và thói quen này có phải chị hoàn thành mục tiêu không chị? Vâng, chị hiểu khi chị hoàn thành mục tiêu có phải dần dần chị dần dần đến cái định hướng của chị không? Rồi có phải định hướng chính là tầm nhìn không? Và sau đó thì dần dần chị ấy trở thành cái con người chị muốn trở thành bằng việc là những cái cột trụ. Cột trụ ở đây có nghĩa là những cái giá trị mà mà chị ấy theo đuổi không? Mà em nói rằng là 10 parami á. Còn những người khác với mọi người thì có thể là chọn những cái giá trị khác. Còn em thì em đang làm 10 parami ở đây. Đúng. Chị cũng đang định hỏi là cái gì nó lại ở phía trên định hướng cuộc sống nữa. Thì thì có phải rằng là cái việc là chị kiếm được tiền hay không kiếm được tiền thì không quan trọng. Quan trọng là chị trở thành cái con người chị muốn trở thành như nào. Dự án có thể thất bại, mục tiêu có thể không đạt được nhưng cái con người chị muốn trở thành chị cứ nỗ lực như vậy thì dần dần có một cái giá trị, một cái cột trụ mà chị rất là quan trọng trong cuộc sống. Đấy là sự nỗ lực không? Chị hiểu chưa ạ? Bây giờ mà em gom tất cả những cái thứ đấy ở trong một chương trình thì bây giờ nó là chương trình 90 ngày này này. Được chưa ạ? Nhưng mà trong chương trình 90 ngày này nó lại có ba chương trình con. Tháng một là gì? Là tầm nhìn. Tháng hai là gì? Là bắt đầu chia nhỏ thành mục tiêu và tháng ba đó bắt là đưa lên hệ thống. Được không chị Mai? Chị hiểu rồi. Chị còn một câu hỏi nữa đấy thầy. Rồi chị hỏi đi ạ. Bình thường á thì chị chị giữ mục tiêu bằng cách là chị làm một cái list to do hàng ngày ấy thì tức là cái này sau thầy bảo là nó nhìn nó hàng ngày thì tức là nó thay thế cho list to do nông dân của chị ấ hả? List to do hàng ngày em không hiểu. Hai hai cái đấy là hai khái niệm khác nhau mà. Thì thế thế chị đang bảo là thầy có nói là cái này mình sẽ xem hàng ngày để mình mình định hướng hành động của mình không bị lệch cái mục tiêu chẳng hạn. Ví dụ như thế rồi. Ok. Em hiểu cái ý rồi. Rồi có hai cái thời gian chị sẽ cần phải dành thời gian. Một là thời gian suy nghĩ để chia nhỏ từ cái lớn ra cái nhỏ đúng không chị? Và thẳng thời gian thứ hai là chị làm. Chị không thể gộp hai cái này là một được bởi vì gộp hai cái này là một thì nó không hiệu quả. Mình vừa nghĩ a hình như là mình cần phải là thì mình lại ghi ghi ra thì cái việc đó nó không hiệu quả. Chị chị may chỗ này có nghĩa là vừa bây giờ nhá ở trong cái việc là ngành xây dựng của chị chị bắt đầu là tuyển hai đội vào. Một là đội xây và hai là đội thiết kế khai đồng thời cùng một lúc thì chị có thể ra cái hình hình hài cái ngôi nhà đó không được ạ. Được không ạ? Không không ý chị không phải thế đâu. Ý chị á là chị hiểu là phải tách cái thời gian suy nghĩ và thời gian doing ra rồi. Chị hiểu rồi nhá. Nhưng mà hiện tại nhá hành vi thói quen của chị hàng ngày là chị đang suy nghĩ không dùng hệ thống lotion này và chị cũng có list to do ở trên các ứng dụng lẻ tẻ gì đấy. Hoặc ví dụ như chị dùng Zalo để chị làm list to do chị nhớ công việc hàng ngày ví dụ như thế bằng dùng bất ký cái gì. Thế bây giờ nếu mà có hệ thống bí mật rồi thì chị sẽ dùng bí mật cuộc sống để để suy nghĩ, cập nhật những suy nghĩ ở vùng đồng nhất và làm cái list to do trên chính hệ thống bí mật cuộc sống này luôn. À à thì đúng rồi. Thì tí nữa chúng ta vừa mới nói đến phần vùng đồng nhất chúng ta còn hai vùng nữa là vùng tập trung và vùng kiến thức mà. Thì em mới nói được một phần tí nữa theo khi mà chị đi thiền gọi rằng là pháp loại tho pháp thoại tối nay sẽ có câu trả lời nghe pháp thoại tối nay. Đúng không nhở? Thùy Linh xinh gái có phải nghe pháp phạ tối nay không? Chưa có thì cứ hỏi bình tĩnh. Nhưng mà chị hiểu đến cái chỗ vùng đồng nhất và cái việc là tầm nhìn cuộc sống và những cái từ đ liên kết với nhau chưa? Đấy thì câu hỏi của một của chị thì chị hiểu rồi. Còn câu hỏi hỏi số hai của chị thì nó sẽ phải cùng hết những cái hành vi hoặc các công cụ hiện tại của chị hay sao? Pháp thoại thế luôn ý. Từ từ pháp thoại nó chưa tới, băng nó chưa tới chị. [tiếng cười] Được chưa? Rồi. Cảm ơn chị. Đợi nghe băng nhá. Chị cảm ơn thầy. Dạ. Nhưng mọi người đã bắt đầu hiểu đến đây chưa? Anh Quang Ngô hiểu đến đây chưa? Vừa thấy có giơ tay có phát biểu gì? Thực sự là hồi nãy là lúc đầu ấy nó hơi kiểu bị đơ kiểu nó hơi bị ngu ngu á. Thầy nó chưa có hiểu lắm. Nhưng mà cảm ơn chị Mai. Phải có những người như chị Mai là phải đè thầy ra mà hỏi tới như vậy thì sau khi thầy trả lời là em đã hình dung ra được cái cái cái chi tiết nó lại cộng với cái hình mà hồi nãy thầy để hồi nhìn vô thì nhìn nó vẫn lờ mờ lắm không hiểu. Nhưng mà à sau khi mà thầy giải thích một lần nữa thì em thông suốt rồi. Thông suốt là hiểu được cái cái gáp trong cái việc mà tầm nhìn cho tới cái hành động là hồi xưa thì không có cái đó. cái đó tầm nhìn xong mình lên kế hoạch xong từ từ mình đi xuống những cái đó và mình tạo ra những cái dự án và thói quen để cho mình hoàn thành cái mục tiêu đó và cuối cùng thì để mình làm được cái dự cái thói quen đó thì mình phải hành động cụ thể thì em nghĩ là cái câu hỏi của chị Mai là còn chẻ sâu vô cái chỗ hành động cụ thể nữa thì nó sẽ là một cái khúc đằng sau nữa. Và cái nửa cái phần dưới của cái tấm hình thầy đưa là những cái công cụ để hỗ trợ mình à cho những cái hành động đó. Thì thấy là cái mà hồi nãy em hiểu là m thì bây giờ em hiểu rõ hơn rồi. Có nghĩa là phúc sau ý rằng là chị Mai là đại diện cho những người ngu đấy. Bởi vì ngu người ta không hỏi ch đã ngu lại còn hỏi đó. Đã ngu lại còn hỏi nên rằng là ý rằng là hắn hắn hắn Quang Ngô nó bảo thế đấy chị ạ. Đấy không hồi nãy là mình ngu tới nỗi mình chưa nghĩ ra câu hỏi. Thôi thôi thôi thôi ông cứ biện min hỏi rồi thôi ông cứ biện minh làm gì đó. Được chưa ạ? Rõ chưa? Thì cái lý do tại sao cái chương trình này nó khó? Anh chị thấy rằng là cái việc thiết kế cuộc sống nó khó không anh chị? Em chưa thấy cái người nào hướng dẫn cho em cái việc này. Những thứ mà anh chị được nghe á nó đến từ rất nhiều trải nghiệm và rất nhiều tiền mà em đã bỏ ra để em đi tìm cái việc là làm thế nào để thiết kế được cái cuộc sống này. Được chưa ạ? rất nhiều khóa học, rất nhiều tiền bỏ ra cộng với cả những cái trải nghiệm của em nữa để anh chị chỉ có học trong 3 ngày nhầm 3 tháng để có ít nhất cái tấm bản đồ và cái hệ thống để triển khai 3 tháng anh chị. Và có bốn chương trình mà anh chị cần phải tham gia. Thực ra là có một cơ số những chương trình khác nữa nhưng mà em gói gọn bằng bốn chương trình. Một là gì? Bí mật cuộc sống. Bí mật cuộc sống, mục tiêu của nó là giúp cho anh chị có được tầm nhìn cuộc sống. Em nói lại nhá. Bí mật cuộc sống giúp anh chị có tầm nhìn cuộc sống. Làm chủ bí mật giúp cho anh chị làm chủ bí mật cuộc sống giúp cho anh chị có gì? Biến nó thành những cái bản kế hoạch và sau đó chúng ta gom tất cả mọi thứ lại ở trong một hệ thống duy nhất đấy là hệ thống bí mật cuộc sống. Thì chúng ta lấy cái việc là tầm nhìn cuộc sống chúng ta đã chuẩn bị trước. Chúng ta đưa vào hệ thống bí mật cuộc sống. Chúng ta lấy cái việc rằng là những cái kế hoạch của chúng ta chúng ta đưa vào hệ thống bí mật cuộc sống và sau đó chúng ta có cái việc là triển khai ở trong đó. Hiểu chưa chị Mai? Được chưa ạ? Bây giờ mà em dạy ngay cái việc đầu tiên rằng là mọi người sẽ bảo ơ tôi chưa có tầm nhìn lên tôi chẳng biết viết gì trong đấy. Ơ tôi có quản kế hoạch đâu mà tôi viết gì trong đấy được. Và sau đó thì ơ tôi còn không giỏi lâu nữa. Thôi bỏ qua nghỉ. Đấy là lý do vì sao mà em cần phải break down nhỏ, chia nhỏ nó ra. Học notion một tí đi anh chị ơi. Làm bí mật cuộc sống đi. Ok anh chị ơi. Có được tầm nhìn rồi. Ok tiến hành kế hoạch đi. Ok anh chị. Rồi rồi bây giờ gộp vào với nhau đi. Gộp vào với nhau đi. Và cái trong 1 tháng rưỡi nữa chúng ta bắt đầu học cách để gộp lại với nhau. Và chúng ta dần dần khi chúng ta gộp lại với nhau rồi thì chúc mừng anh chị. Anh chị đã có system of thinking, tư duy một cách có hệ thống anh chị ở khía cạnh liên quan đến biến giấc mơ thành thực tế. Khoai lắm anh chị. Thôi để ngày mai chúng ta còn có cái gì chúng ta gặp nhau nhỉ anh chị nhỉ? Hôm nay thế thôi. Thế thôi. Hôm nay nghỉ được rồi thầy ơi. Em nghĩ là đủ rồi đấy. [tiếng cười] Ngày mai chúng ta pháp thoại ngày mai chị nhá. Đấy ngày mai là có pháp thoại đấy. Pháp thoại ngày mai chị Mai nhá. Là ngày mai sẽ trả lời câu hỏi rằng là chúng ta có nên dùng cái đấy không. Đấy pháp thoại hôm nay chưa chưa tới rồi chúng ta chị Mai ngày mai hỏi tiếp nhá. Chị Mai hỏi nhiều nhiều nhá. Đấy đấy đấy đấy thằng này đấy chị chị thấy chưa? Đấy âm mưu bây giờ mới lộ rõ. Em em là đã có kinh nghiệm rồi. Chị là người già bị lẩm cẩm ấy. Rồi em sẽ làm một việc chính là xin thằng Hiếu này lại xin ngày sáng mùng mộ mày chẳng thấy lì xì rồi mà mày chưa gì mày đã xin rồi. Nhiều tỉ Trung Quốc tuổi xin chứ thầy chả thấy lì xì đi xếc gì cả. Các bô lão ở đây chưa nên nói gì lại xin rồi em sẽ chia anh chị vào các nhóm ha. Chúng ta sẽ trao đổi và thảo luận hôm em nghĩ rằng hôm nay sẽ có rất nhiều điều thú vị anh chị có thể trao đổi và chia sẻ với nhau ha. đó thì sau đó chúng ta sẽ ra ngoài. Alo mọi người thấy im lặng quá. Hòa đang xe đi đâu đây? Ngân hàng đi tá hộ đạ ơ tết về Việt Nam đúng không? Ông Tết chịu Hàn video kia là cũ đấy. Bảo hôm trước thấy một cái video ở chia sẻ đi. Chị Hằng chị Hằng share trước đi mọi mọi người share trước đi. Hôm nay nghe bập bõm lắm. Hôm qua 2 giờ mới ngủ [tiếng cười] chúc tết cho xong hôm nay nghe cứ như thế này thầy nói gì cũng đồng ý. [tiếng cười] Mọi người chia sẻ trước đi. Xong ạ. Xong xong rồi là em chia sẻ sau. Mình chia sẻ trước đi. Em ở góc nhìn của em nhá thì em thấy là thầy nói là hôm nay có những điều hay thì cái hay nhất thì em thấy là nó là cái ban đầu mà em em bị thu hút bởi thế đức cô Thảo thôi. Đấy là cái hệ thống. Thì à lúc đầu mình vô thì mình bị à mình bị ngợp á. Tức là bây giờ em vô gần 1 năm rồi thì em mới tiêu thụ được những cái mà thầy vừa nói lúc nãy nó là một cái kiểu như là thông tin nó cũng hơi nhiều ở một lúc ấy nhưng mà bây giờ mình đỡ mình đỡ hơn rất là nhiều về việc là mình bị ngợp. Mình phát hiện ra là trước kia mình bị ngợp là do level tiếp thu của mình kém. Tức là mình vẫn ở level thấp về việc là tiếp nhận thông tin cùng một lúc. Thì à thì bây giờ mình thấy là cái việc là ờ thầy thầy nói xong rồi ờ mình hiểu và cái não mình nó không sinh ra một cái thứ cảm giác như trước kia đấy là ờ nó nó sẽ báo động cho mình là ê như này được rồi như này đủ rồi đủ rồi thì nó hồi xưa là em có cái não của em là nó sẽ báo hiệu cho em như thế đấy là trong đầu em là nó sẽ ơi đến tầp này là ok rồi ok rồi thôi Thôi thôi thôi không nghe nữa, kiểu đấy. Tức là em em kiểu gì nhờ khi thi thỏ em hay nói tự nói chuyện bản thân ấy cho nên là đến cái lúc mà kiểu ví dụ như là từng bộ phận trên cơ thể em nó nói chuyện là em sẽ thể nói được ra như thế. Thì thì là như vậy, tức là nó có một cái tín hiệu như vậy. Còn không biết mọi người mới vào hay là mọi người có bị như vậy như lúc đầu như em không. Đó thì là đến bây giờ thì mình mình có hiểu sơ sơ cái lúc nãy thầy nói thật ra là hiểu hiểu hiểu rõ hiểu rõ luôn lúc nãy thầy thầy giải theo chị Mai thì đúng là đoạn đầu ấy thì thầy nói em không tập trung lắm nhưng mà đến lúc mà ờ chị Mai hỏi xong follow cái màn hình nó tập trung hơn thì thầy nói là có hiểu rõ cái đoạn đó rồi chỉ có một vấn đề ở mình thôi đấy là mình chưa có hoàn thành được chặng một của cái việc là ờ xây 11 cái căn phòng đó để mình ghép để mình vào cái trạng hai thì mình sẽ phải tăng tốc lên về việc là xong 11 cái cái cái căn phòng đấy. Rồi em hết rồi đó. Thank you các anh chị. Chị Hằng, chị Hằng share đi. Không vẫn đã bóc lại tôi đây. Anh Hóa đây nè. Ok. Thì à ờ ờ nhân cái Minh chia sẻ về cái việc là bị choáng ngợp ấy thì đúng là bị choáng ngợp thật. Ôiời ơi vào tự dưng là mấy ngày đầu vào trong hệ thống của thầy ôi không không tức là chỉ có mồm chữ o mắt chữ oô không hiểu sao mà thầy sẽ xây dựng trong bao nhiêu lâu và xây dựng như thế nào mà lại có một cái đồ xộ như thế mà xong rồi thấy là ôi cái nào cũng hay cái nào cũng giá trị thì rốt cuộc là học cái Kiểu bị tham nữa. Bị tham nữa. Ô thích thấy cái cái này cũng hay ố thấy cái kia cũng hay. Thế đang học cái nọ lại sọ sang cái kia bị như vậy luôn. Chứ không không giống như mình là ô đủ rồi đủ rồi mà mình lại ô cái này hay ô cái này cũng hay. Thế chả biết là học cái gì mà thấy cái công trình của thầy đồ xộ quá và mình nghĩ là ôi không biết bao giờ mình mới làm được những cái thứ như thế này nhỉ? Chắc nghĩ là ch bao giờ nghỉ cô [tiếng cười] nghỉ đi ở lúc ở lúc là đi thiền ấy thì thì tụi em được học một cái khái niệm đấy là tâm lang thang đấy. Thì cái mà chị nói ấy thì được gọi là tâm lang thang. Tức là mình đang làm một cái việc sau đó thì là mình thấy những cái khác cũng hấp dẫn quá. Thế là nó lang thang đi những cái chỗ kia và mỗi cái mình có một ít. Ờ đấy vào đúng cái hôm mà thầy chia sẻ về sức khỏe hoàn hảo đấy. Xong rồi đang xong rồi vào bình luận hình như có nhớ là có Hòa bình luận thì phải. Hòa bảo là đi từng bước rộ thôi chị ơi. Thế xong rồi thông l thông lữ lại làm thêm câu là chị ơi chị mới vào thì chị nên học cái gì mà ờ cái gì habit nhỉ? thói quen thông minh đấy. Đấy. Thế lại bảo ơ thế bây giờ là là lại học bí mật cuộc sống hay lại thói quen thông minh? [tiếng cười] Trời ơi hoang mang luôn. Tức cười lắm. Thế nhưng mà xong rồi mà mới dần dần định thần lại bảo thôi bây giờ cứ đi từng bước từng bước một. Cứ đi theo cho kịp cái tiến trình của mọi người cái đã. với lại là đi sau rồi thầy bảo là ờ bây giờ học lại những cái video bí mật cuộc sống mọi người đã học thế là chị lại bắt đầu học lại từ đầu đấy học lại từ đầu xong rồi học đi theo kịp với mọi người và làm bài tập đấy thì trong quá trình mình làm thì thầy cũng có lồng ghép các thứ vào ờ và học cùng mọi người thì đấy thì cái mà cái mà hấp dẫn nhất vẫn là cái hệ thống á ngày hôm nay thì à ờ thầy có cái chia sẻ một một cái nữa cái lúc đấy là kiểu đang đang tỉnh tỉnh thì à thì nắm bắt được cái cây này tức là cái mình theo đuổi không nên là cái cái đích đến cuối cùng à à sorry cái mình nên tức là ờ gọi là gì nhở thành công không phải là đích đến mà là cái hành trình á và là cái con người mình trở thành á. Đấy là cái con người mình trở thành vì rốt cuộc thì nếu như mà mình đến với cuộc đời tay trắng thì đi thì cũng chẳng mang theo được của cải hay gì cả. Thì nó cũng là tay trắng thôi. Quan trọng nhất là cái con người mình trở thành là những cái thứ mà mình trải nghiệm. Đấy thì thầy đúc kết lại là thì mình sẽ theo đuổi 10 cái phẩm hạnh parami. Thì thực ra cũng chưa biết là Parami nó như thế nào cả vì vì là Hằng chưa có đi thiền. Nhưng mà đây là cái cây mà lúc nãy thì kịp kịp kim chép vào. Ok. đấy là cái hôm nay mà em tâm đắc thì bây giờ chắc là chuyển mic cho anh anh hóa ạ. À xin chào cả nhà. Mùng 1 Tết đầu năm bốn mươi mấy năm mà chưa bao giờ mà có một cái trải nghiệm cái kiến thức nó bồi thực khổng lồ như như như ngày hôm nay. Thì à thật sự cảm giác bây giờ là rất là biết ơn. Không ngờ là vào một cái cộng đồng free mà giá trị rất là cao. cái hàm lượng kiến thức mà mình cần phải suy tư và mình tiêu hóa thật sự là là 100% mà còn chưa hiểu được nữa thì đúng là rất là kính để cái kiến thức cái với cái tuổi trẻ như thầy mà thầy có được những cái cái kiến thức thầy tích lũy và thầy biên dịch ra để cho chúng ta dần dần chúng ta được khai mở thì thật sự là mình cảm thấy một cái điều gì đó nó rất là may mắn. May mắn may mắn là khi có một cái người dịch cho mình những cái cái cái cuốn sách hay nh khoa học để ra những cái điều à mà bí mật dần dần được bật mí thì mình có một cái cảm giác là như đang xem một cái bộ phim dài tập trong 90 ngày thì mỗi ngày xem một tập phim á thì à đúng là khi rất cảm ơn ở chỗ chị Mai chị Mai phải dí thầy rất sâu các cái câu hỏi như vậy. Kiểu như là phải dí dí dí dí dí dí dí dí dí nếu không ra được thì chúng ta phải dí như vậy. Đó là một cái cái điều mình cảm thấy rất là phê lắm rồi. Rồi anh chị chia sẻ qua Ngô đi chia sẻ một vài liều đi rồi chúng ta kết thúc buổi ngày hôm nay và chúng ta hẹn nhau ngày mai. Ngày mai chúng ta sẽ có tiếp. Dạ. À em chỉ hồi nãy em cũng có chia sẻ một cái mà em thấy một cũng là một cái lý do hồi xưa em trần trừ đó là mình là làm notion em thấy ai cũng hỏi ờ làm notion khó không? Khó không? Nhưng mà em khuyên thật là em cứ làm đại đi, làm nó bét nhà ra. Sau đó rồi mình không biết gì mình hỏi notion, mình hỏi nó ê cái này tao không biết làm mày làm sao? Thì cái cách học duy nhất là chỉ có bắt tay vào làm thôi. Dạ thì đó là cách em sử dụng notion và mình làm một thời gian mình sẽ thấy nó có nhiều cái khá là hay. Mà em cũng lười lắm, em chưa đọc notion 101 đâu. Mấy cái file của thông lưu gửi cho em. Em sơ qua em cũng rối quá, em cũng chưa làm hết nhưng mà em chọn cái hướng đi là thôi đi đại đi. À đi đại tới đâu rồi mình sai tới đâu thì mình hỏi nó. Mình hỏi nó hoặc là mình chưa được thì mình sẽ kiếm cái người chuyên gia mình hỏi tiếp. Đấy là cái mà mà em a đang sử dụng và ứng dụng thì nó giúp đỡ cho mình rất là nhiều. nó mặc dù mình sử dụng rất là cùi thôi á nhưng mà nó cũng đỡ cho mình được 50% cái công sức của mình này. Và em cảm thấy cái công việc nó dễ dàng hơn. Thì sau này nếu mà mình anh tưởng tượng nếu mà mình đi cái này mà thị dụ 1 năm sau mà mình vẫn còn thực tập nó và làm nó thì anh chị đã master tới đâu rồi? Dạ à đúng rồi đó. Thực chiến luôn. Rồi mời chị Hằng nhá. Hằng Lê thôi khó quá bỏ qua chị ạ. Chị cứ chia sẻ thật lòng đi. Chị cứ tuyên bố thẳng là thôi bỏ qua cho dễ là sao ạ? [tiếng cười] Ok. À rồi em cảm ơn thầy đã cho em cơ hội chia sẻ ngày đặc biệt nhất ngày mùng 1 năm mới. Thì à lúc nãy vào phòng nhỏ thì em cũng có chia sẻ với các anh với anh chị em trong phòng và anh hóa có nói một cái thông điệp mà em cũng à thấy đấy là chính là cái thông điệp của em đó là cảm thấy may mắn và biết ơn vì là vào được cộng đồng bí mật cuộc sống và học được những cái điều này từ thầy và mới đầu vào em bị choáng ngợp quá tại vì vào cái những cái hệ thống của thầy thấy nó quá là đồ xộ và thấy cái gì cũng hay, thấy cái gì cũng giá trị, đang học cái này lại thấy cái kia hay quá. Ờ và em lúc đầu cũng hơi bị rối một tí nhưng sau đó thì ờ em cứ đi từng bước một và bắt tay vào thực hành nó ờ từng từng chút một vào trong cuộc sống thì bắt đầu là em thấy là ờ con người mình nó có sự thay đổi từ bên trong. Tức là lúc trước thì em có một cái giai đoạn trước khi mà đến với bí mật cuộc sống thì em bị chững lại một cái giai đoạn bị chững lại nó tất cả mọi thứ nó bị bị nó bị cũ quá. Và em đầu năm mới thường thì sẽ mọi người sẽ viết ra một cái mục tiêu mới. Còn em thì em tự dưng em không có cảm xúc với mục tiêu và em nghĩ là mình sẽ cần phải có một cái cuộc cải tổ và bắt đầu bí mật cuộc sống đến và em a em đăng ký vào và em thấy là một cái hệ thống nó đến và thầy có nói em nhớ thầy có nói một câu là ờ đừng cố thay đổi người khác mà hãy cho họ một cái cái gì hệ thống đúng không thầy em nhớ không nhầm thì là như thế ờ thì sau đó thì bắt bắt đầu là em làm những cái bài tập và ờ và làm bài tập khám phá bí mật cuộc sống thì bắt đầu em thấy nó giống như là một cái cuộc đại phẫu. Có những cái thứ mà trước đây chưa giống như là một cái ngôi nhà lâu ngày không quét cứ cứ thấy là sao mà nhà bẩn thế nhưng mà không thực sự đặt cái chổi vào và đặt ờ sắp đặt lại mọi thứ hay là xem chỗ nào có rác, chỗ nào có bụi. Và chính cái bài tập này nó giúp cho em gọi tên ra những cái niềm tin rồi những cái giới hạn thực sự mình và từ đó thì xây lại, sửa lại, sắp đặt lại cái ngôi nhà của mình. Và có một cái nữa đó là ờ em tức là trước đây thì mà em cũng giống mọi người là cũng mong muốn là một cái cuộc sống mà nó có cuộc sột sống cao nhưng mà cái nền móng của mình thì lại đang giống như là một cái nền móng của ngôi nhà cấp bốn. Thì thành ra là khi mà tham gia vào thì em thấy cái hệ thống của mình, cái hệ thống của thầy giúp cho em xây lại, đập đi cái móng cũ và xây lại cái móng mới nó phù hợp hơn với cái mục tiêu, cái lý tưởng và cái cái ước mơ của mình. Đấy thì đấy là cái điều em tâm đắc. Rồi em cảm ơn thầy và các anh chị đã lắng nghe và chúc cả nhà một năm mới an khang thịnh vượng, mạnh khỏe, hạnh phúc ạ. Một người cuối cùng đi ạ. Rồi B La Nguyễn đi rồi chúng ta kết thúc. Em chào thầy, em chào mọi người. Để em xin phép chụp hình đừng chia sẻ được không thầy? Là sao? Keo lên biết chia sẻ. À đầu năm mới em chỉ múc chỉ muốn chúc cho anh chị em mình năm nay sẽ hệ thống hơn. À [tiếng cười] tại vì cái đó là cái điểm mà thiếu sót nhất của em trước khi bước bước vào bí mật cuộc sống. Trước giờ em là một người hơi gọi là hơi delay chút xíu, cũng biết tới thiền, biết tới thiền chắc 3 năm rồi à nhưng mà không có không làm gì hết, không thực hành gì hết. Bây giờ á em có gọi lại cho cái chị mà nói về nói cho em biết về lợi ích của thiền cách đây 3 năm thì em mới nói là bây giờ em biết tại sao mà em có cảm giác là em muốn đi thiền rồi. Tại vì em gặp thầy Đức mỗi ngày. Ngày nào cũng nói hết. Cho nên [tiếng cười] có thể cái đó cũng là một cái động lực để cho em đi thiền. À và anh chị em ở trong bí mật cuộc sống của mình thì trao đi giá trị rất là nhiều. luôn luôn phải có cộng đồng để support mình, để nhắc nhở mình, để cùng đi lên. À thì em chỉ muốn cảm ơn thôi. À thay vì chia sẻ và dòng chỉ muốn cảm ơn thầy, cảm ơn anh chị em mình, chúc anh chị em mình năm mới. Năm mới năm mới sẽ à hệ thống hóa biết được mục tiêu của mình đi và đi đúng đường. Rồi mọi người, mọi người mở camera chụp hình luôn. Mở camera. Hên quá quay lại kịp lúc chục hình bạn tôi đẹp nhất cho em chị à gì anh Hóa ơi mở camera anh ơi. Chị chị chị Hoa chị Hoa Đỗ Vân Hoa nè. Ai nữa đây? Chu Thiện. Mọi người mở camera lên em chụp hình cho nè. Đầu năm đầu năm nhớ cười thật tươi nha. Cả năm đều cười nha. Yeah.