Vâng. Thế mà mình cứ tiếc 20 đô nhỉ. Em mới đang dùng cái bản gọi là bản trôi gì 6 tháng 900.000 đấy ạ. Vâng. Còn gì nữa không ạ? Hết rồi thầy ạ. Chị khác những anh chị khác thì sao? Không có gì à? Thầy ơi thầy chia sẻ đi không có hết thời gian mất không? Em muốn anh nghe anh chị chia sẻ chứ. Dạ vâng ạ. Xin em chia sẻ đi. À dạ vâng. Em xin phép chia sẻ thì em thấy là giao diện đầu tiên của cái bảng này thì nó gồm có phần à trang chủ gồm có ba vùng và ba vùng này nó sẽ kết nối mình với cuộc sống hiện tại. và ba không gian. Ba không gian này thì nó sẽ là nơi là mình lưu dữ liệu và nó dẫn đến các cái mục tiếp theo của phần giao diện đó là hành động. Tiếp theo chúng ta à cần là cái gì? Tiến thức cần hi động làm gì và hàng ngày cần làm gì lực hành động của các em muốn tán tác đấy không? Rồi ạ. Rồi còn những anh chị khác anh ị không khám phá được cái gì à? Anh chị khám phá anh chị à cái gì anh chị chia sẻ em mới biết rằng là để em chia sẻ cái gì chứ. Em xin phép được chia sẻ là em kiểu nhìn mấy biểu mẫu em thấy cũng hơi hoảng là vừa nghe chị Hương Ly nói thế thì em cũng tạo thử câu lệnh nhờ con Notion AI để nó kêu nó tối ưu giúp cái biểu mẫu đấy cho nó phù hợp với lại kiểu cá nhân hóa những cái nội dung đấy cho nó phù hợp với những cái mục tiêu phát triển của bản thân thì Em thấy nó cũng đang tại vì cái này bây giờ đang làm từng cái một em vẫn chưa biết làm như thế nào ấy ok rồi chị Mai đi ạ. Chị hỏi một chút ấy là cái này mình sẽ sống với nó nhưng mà sau ví dụ như là nó sẽ có version nọ version kia ấ thì sau những cái version đấy thì nó lại mình phải mình lại mất cái dữ liệu quá khứ ở version cũ hả thầy? Đâu có mất đâu chị. Ý ý là mình lại phải mất động tác mình copy sang version mới á. Ví dụ như là ví dụ như chị Trương Năng trước đấy 3 năm là chị làm một phiên bản rồi. Thế bây giờ có phiên bản Pro 526 chẳng hạn. Chị bởi vì chị năng chị ấy chưa đọc cái phần em ghi ở trong cái khóa học hệ thống bí mật cuộc sống ấy. Cách chuyển từ từ cái phần này sang phần khác. À thế chị hỏi thêm một cái nữa là nhờ thầy làm rõ thêm về cái phần trụ cột đi. Hôm trước ở cái bảng màu đen của thầy Figma ấ thì thầy đang đặt cái trụ cột lên đầu. thì nó là cái phần nào kết nối với lại toàn bộ những cái nội dung học trước đó. Dạ chị cảm ơn thầy. Thì trong cái cột trụ giống như hôm trước em nói á thì những cái giá trị mà mình theo đuổi thì mình sẽ đưa lên trên đó và nó chính là cái định hướng cho mình và chính là cái con người chúng ta muốn trở. Mic của thầy hơi bé thầy ạ. Hơi bé á. Vâng. Nghe rõ chưa? Rồi rồi thì em có nói với mọi người hôm trước đó thì cho dù anh chị làm cái này hay làm cái khác thì cuối cùng thì nó vẫn là cái con người anh chị muốn trở thành thì cái cột trụ chính là những cái giá trị mà anh chị theo đuổi. Còn cái bảng Figma mà em có nói với anh chị về ba cái level á thì lúc đó thì em chia cái cột trụ thành cái việc đấy là 12 khía cạnh nhưng mà về cơ bản đó là có thể là cái đấy là cái bản cũ của của chị năng nhưng mà về cơ bản thì có khi mà chia như vậy thì có rất là nhiều những cái khía cạnh ấy ừ vào thực tế thì mọi người không có dùng nó thế nên là tạo ra rất nhiều không gian trống mà chúng ta không bao giờ dùng ở trong cái hệ à hệ thống đó đúng không chị năng? Đấy chị gật đầu này được chưa ạ? Đó thì về cơ bản thì cái cột trụ chính là những cái giá trị bảo trị theo đuổi. Còn khát vọng cuộc sống chính là à những cái a liên quan đến tầm nhìn mà anh chị theo đuổi. Được chưa ạ? Bởi vì đâu là những cái tầm nhìn mà anh chị đang theo đuổi. Còn mục tiêu là những cái tầm nhìn nó sẽ là những cái cột mốc nó có thể 3 tháng 6 tháng à mà anh chị à những cái chặng mà anh chị muốn theo đuổi muốn đạt được khi mà anh chị muốn đạt đến cái việc là bí mật cái cái khát vọng cuộc sống của anh chị hay là cái tâm nhìn của anh chị. Được chưa chị? Chị thấy nó vẫn hơi dính dính nhau ấy thì chị nhờ thầy chia sẻ cái luôn cái bảng pro đấy để thầy nói thì có lẽ mọi người sẽ hình dung hơn. Đợi em tí. Nhìn thấy chưa? Nhìn thấy rồi. Còn mọi người được chưa? Thì khát vọng sống ở đây thì ví dụ như là chị muốn rằng là có một cái thể chất rất là tốt chẳng hạn thì nó không có bất kỳ một cái gọi là mục tiêu smart á chị. Được chưa ạ? Nó không có ý ý là như thế này. Như thế này nhờ thầy đi từ đầu đi. Tại vì chị hôm trước cái bảng màu đen của thầy ấ thì cái trụ cột là nó lên đầu sau đó nó bao phủ tất cả. Thì chị nhờ thầy làm rõ về cái trụ cột nó hơi dính với cái khát vọng. Ý là cái khát vọng này nó chị như vừa rồi thầy nói thì nó khát vọng nó liên quan đến cái phần trước đã làm là phần gì ấ nhở gọi là đi m cuộc sống. Đúng rồi. Nên nhưng nó là cái mục nào trong cái bốn cái mục mình đã làm trong mỗi khía cạnh ấy nhỉ? Thát vọng cuộc sống chính là tầm nhìn cuộc sống á chị. Nó là tầm nhìn. Thế còn cái trụ cột thì nó là cái gì trong cái từ trước đến nay mình học ấy? Nó là những cái giá trị mà chị theo đuổi. Thì cái đó nó nằm nó nếu mà tách ra và cũng chúng có thể xem thì nó nằm ở cái mục có thể gọi là mục cái mục tính cách á. Được chưa ạ? chị muốn phát triển bởi vì trong cái quá trình xác trị chị phát triển tính cách thì nó sẽ được phát triển như sau đó chính là đầu tiên từ tâm của mình đã sau đó dần dần nó thành cái việc đấy là những suy nghĩ từ những suy nghĩ thành lời nói từ những lời nói thành động từ những hành động lặp đi lặp lại thành thói quen từ thói quen thành tính cách được chưa ạ thì đâu là cái con người mà chị muốn trở thành cái từ quan trọng nhất là vừa nãy cái hôm qua thì bạn Đạt bạn ấy có viết cho mọi người á ở trong cái nhóm á thực ra nó nằm ở đây này. Nó nằm trong cái khóa học em biết bề quá. Mọi người nhìn thấy không? Chị nhìn thấy chưa? Thì hôm trước chị có hỏi về cái việc đấy rằng là trình tự khóa học diễn ra như nào? Được chưa ạ? Thì ở đây em nói rằng là có bốn cái khóa học nó diễn ra ở đây thì nó là một đoạn cuối cuối nàyy này. Nguyên tắc cốt lõi này. Bí mật cuộc sống và làm chủ bí mật cuộc sống thì giúp bạn trả lời cái việc là mình thực sự muốn sống cuộc sống như thế nào. Còn hệ thống bí mật cuộc sống thì giúp bạn trả lời là mỗi ngày bạn vận hành cuộc đời của đó ra sao trên hệ thống điều hành cuộc sống này của bạn. Còn notion 101 là chiếc cầu nối kỹ thuật để bạn có thể không bị mắc kẹt và thao tác trong quá trình triển khai hệ thống. Chị lại hỏi thêm về cái trụ cột một chút nữa nhá. Vừa rồi thầy nói là trụ cột nó thiên về cái vùng tính cách chẳng hạn. Nhưng chị cảm giác là tính cách là cái mà mình đang hiện ra ở bây giờ. Nhưng thực ra là liệu cái trụ cột nó có phải là cái hình tượng tính cách trong tương lai mà mình mong muốn không? Ý là nó là cái mình chưa đạt được mà mình cần rèn dũa hay nó chỉ là hiện tại thôi? Cái bí mật cuộc sống chính là cái việc là chúng ta thiết kế ra tầm nhìn của cuộc sống của mình mà thì nó có hai cái phần bởi vì cái ngôi nhà bây giờ em không không không chị đang hỏi đúng cái cái phần trụ cột thôi tại vì cái phần trụ cột là phần chị sẽ phải nhập liệu dữ liệu đầu tiên thì chị vẫn chưa rõ được là cái trụ cột đấy nó là cái tính cách thì tính cách nó là cái biểu hiện bây giờ tính cách hiện tại của mình nhưng mà ý chị hỏi là nó là giữ là ở mình hiện tại hay nó là mình trong tương lai mà mình muốn là mình có những cái tính cách mới kiểu thế. Không phải là bây giờ chị bây giờ chị là một người xây nhà và thực tế chị đến một cái căn nhà mà cái căn nhà đấy đã được làm xong rồi. Bởi vì thực tế là chị đến bây giờ là 40 tuổi rồi và nó giống như là cây nhà có phải là chị đang có những cái căn phòng đúng không? có cả các căn phòng thì đang làm một việc chính là là đã có sẵn tất cả những mọi thứ đồ đạc rồi. Thì bây giờ chị là một người thiết kế bởi vì bí mật cuộc sống của chúng ta đấy là chúng ta mục tiêu cuối cùng đấy chúng ta sẽ thiết kế một cái tầm nhìn cuộc sống mà đúng chưa? Vậy thì chị sẽ làm gì với cái bản thiết kế đó? Việc đầu tiên chị sẽ cần phải làm một việc đó là chị sẽ mang tất cả những cái thứ người ta đang có lên một cái bản thiết kế đúng không? có một cái căn nhà rất là cũ thì chị cần phải biết rằng là chị thống kê lại xem là cái căn nhà đấy điện ra như nào và người chủ nhà người ta sẽ bảo ok đây là căn nhà của tôi. Cộng với đó thì trong cái quá trình đó chị bắt đầu cũng phải xem xét lại những cái thông tin hoặc là những cái mong muốn của người ta chứ. Và đến cuối cùng thì nó có một cái bản cuối cùng. Bản cuối cùng đó là cái bản bao gồm cả cái việc là à ok đây là những thứ mà tôi giữ lại và đây là những thứ mà tôi muốn chỉnh sử. Có phải vậy không ạ? Khi mà chị đi vào một cái căn nhà mà đó đã làm xong rồi, người ta yêu cầu chị thiết kế mà người ta không có cái bản thiết kế trước đó thì có phải đấy là cách mà chị làm không? hay là chị sẽ ngay lập tức chị đập đi chị bắt đầu là làm một cái mới. Hiểu cái ví dụ của thầy. Đấy, bây giờ chị chỉ đang băn khoăn là cái vùng trụ cột là chỉ cần nhập dữ liệu thì chỉ cần rõ thì như thầy phân tích ấy thì tức là chị sẽ thiên hơn về cái ước mơ về tính cách của chị hơn là cái hiện tại. Ví dụ ví dụ tính cách hiện tại của mình nó vẫn có những cái mà nó nó chưa hỗ trợ tốt cho cái cả bức tranh bí mật cuộc sống và cái cái ước mơ của mình sau này. Vậy thì mình cần phải hình thành những tính cách mới. Vậy thì mình sẽ đặt vào đây là thiên về tính cách mới hơn là cái hiện cái hiện tại đúng không? Đấy thì cái câu cái câu hỏi rất là cụ thể đấy là mình thực sự muốn cuộc sống của cuộc đời của mình như thế nào? Được chưa ạ? Thì những cái nào cũ mà chị cảm thấy tốt thì chị giữ lại. Những cái nào mà chị muốn thì chị làm một việc, những nào chị làm cái muốn mới. Bởi vì ở đây chúng ta đang dành thời gian để làm một việc đấy là thiết kế ra một cái bản thiết kế. Và ở trong cái ở trong cái này ngày hôm qua em cũng đã cập nhật cho anh chị những cái khóa học này. Cái khóa học riêng cái khóa học này là em đã nói với anh chị là mất 1 tháng rưỡi có thể là hơn của em rồi. À đây thì chị có thể coi cái việc này là hệ hệ điều hành cuộc sống là gì? thì mọi người nghĩ rằng là chúng ta không có thể có tạo ra một cái bản thiết kế cuộc đời của mình được. Nhưng câu trả lời của em dành cho anh chị đấy là được. Được chưa ạ? Thế nên rằng là cái câu hỏi của chị nó là nó là hiện tại hay là nó là tương lai? Thì câu trả lời của em đó là tùy vội mỗi người. Có thể là người ta muốn rằng đập đi làm lại hết. Nhưng cũng có người ta muốn rằng là review lại, người ta muốn giữ lại cái gì đó và người ta sẽ cập nhật thêm những cái mới. Chị clear, chị rõ rồi, chị hiểu rồi, chị hiểu rồi đấy. Thì tùy ví dụ như là em bảo chị rằng là đây cái ngôi nhà này có nép nát lắm rồi, thôi chị cứ làm hẳn một cái bản thiết kế mới cho em đi rồi chúng ta làm chuyện với nhau. Hoặc là ví dụ như là ngày mai ngày kia chẳng hạn hoặc hôm à như hôm nay ngày mai gì đấy các anh chị đến thì em sẽ chỉ cho anh chị là à đây cái đây là cái phòng mà em muốn làm thì anh chị sẽ là một việc là tư vấn cho em cũng thấy à đây là cái phòng này phòng này phòng này nhà em có bản thiết kế trước đấy thì em cũng sẽ bảo bố em đưa cho bản thiết kế à thiết kế nó là như này đường điện nó là như này đường ấy như này đúng không thì sau đó em mong muốn rằng là cái mong muốn là cái phòng đấy sẽ làm như này thì anh chị sẽ hỗ trợ em để thiết kế thêm một cái phòng nữa đúng không nhở? Thì đấy là cái cách mà đấy là cuộc sống và cuộc sống và cái việc xây nhà thì nó cũng tương tự như nhau bởi vì nguyên lý nó là như nhau nhưng mà mọi người lại không link được đến với nhau thôi được không chị chị Mai đó thì cái cột trụ là những cái giá trị tính cách hay cái hay hay nói cách khác đấy rằng là con người mà chị muốn trở thành là gì và sau đó chúng ta sẽ định hình nó ví dụ như là cũng là chị muốn trở thành một con người hào phóng cho đi nhưng cái hình thái bên ngoài của chị và cái của em nó sẽ khác nhau. Ví dụ như hình thái bên ngoài của chị nó là không biết chị sẽ cho đi bằng việc đi từ thiện đi. Nhưng hình thái cho em của em rằng là đi từ thiện là phải đi lên núi này, đi như này như khác. Nhưng mà hình thái mà cho đi và trở thành con người hào phóng của em nó khác. Đế em tổ chức những cái chương trình mà em tạo cho mọi người, em làm miễn phí. Bởi vì với em thì em tin rằng là cho mọi người một cái số tiền nào đó thì cái số tiền đấy người ta ăn xong người ta hết. Nhưng mà nhưng mà em cho người ta kiến thức, em cho người ta kinh nghiệm, em cho người ta cái việc đấy là làm thế nào người ta thoát khổ, người ta làm thế nào có cần câu cơm thì lúc đó thì người ta sẽ có thể sống. Thì tùy vào cái việc là cũng là mong muốn nhưng mà hình thái cũng là cái con người muốn trở thành là con người rộng lượng, hào phóng nhưng mà hai cái hình thái là hoàn toàn khác nhau. Được chưa ạ? Thì cái khát vọng đấy là đúng rồi đúng rồi chị em em chia sẻ cho chị những cái ví dụ như vậy để chị hình dung rõ về cái việc là cột trụ và cái khát vọng sống được chưa ạ? Rồi cái khát vọng sống thì nó sẽ được làm rõ hơn nữa khi chúng ta đi vào cái việc là à làm chủ bí mật cuộc sống. Thì làm chủ bí mật cuộc sống em chưa nói với gì anh chị cả. Thì có nghĩa là gì? Bây giờ chị có 12 cái khía cạnh thì có 12 cái khía cạnh đó thì không phải là ngay lập tức chị sẽ thể nó giống như là chị không thể xây 12 cái căn phòng cùng một lúc tại một thời điểm mà lúc đó mình cần phải có những cái nguyên tắc như rằng là à 80 20 có nghĩa là mình phải chọn rằng ba cái căn phòng nào hoặc là hai cái căn phòng nào mà mình sẽ xây dựng trong năm nay. Sau đó thì mình lại tiếp theo là năm tiếp theo là gì? Năm tiếp theo là gì? Năm tiếp theo là gì? Và trong cái quá trình đó thì mình phải với mình khi mà mình xác định được những cái cái thứ tự ưu tiên như vậy. Vậy thì với cái căn phòng đấy thì đâu là những cái thói quen mà mình sẽ cần phải xây dựng. Ví dụ em lấy một mọi người một ví dụ nhá. Ví dụ như là mọi người muốn trở thành à à một trong những năm nay mọi người muốn rằng là xây dựng ví dụ như chị đi là muốn xây dựng cái hệ thống content. Vậy thì một trong những thói quen mà chị cần phải xây dựng đó là mỗi ngày phải block ra một tiếng đồng hồ mỗi ngày để làm. Đúng chưa? Bởi vì về cơ bản đấy rằng là chúng ta có thể là hôm nay mình làm cũng được, ngày mai mình làm cũng được để cũng là việc là hoàn thành được cái hệ thống content nhưng mà nó sẽ không thể nhanh và hiệu quả và không có cái compounding nếu như chúng ta không làm cái việc đấy mỗi ngày. Đúng chưa? Vậy thì nếu như năm nay chị đã xây dựng được hệ thống content rồi thì năm sau chị lại bảo ok tôi muốn xây dựng hệ thống sale. Vậy thì vẫn là một tiếng đồng hồ đó thì thay vì cái lõi và cái công việc nội dung mà anh mà chị làm mỗi ngày là dành một tiếng thời gian cho việc viết lách thì chị dành ra một tiếng thời gian để chị làm hệ thống content à nhầm hệ thống mề bán bén bán hàng thì về cơ bản là cái cấu trúc một ngày của chị không thay đổi bởi vì con người mà chị muốn trở thành vẫn thế nhưng cái nội dung bên trong là khác nhau được không chị Mai vẫn là block mỗi ngày mỗi mỗi ngày 4 tiếng Nhưng mà cái nội dung mỗi ở trong mỗi giai đoạn của em là khác nhau trong mỗi giai đoạn. Nhưng mà về cơ bản đấu trúc của em dẫn thế. Thì em có thể chia sẻ với chị về cái trải nghiệm này để chị à chị đi trải nghiệm thì chị sẽ th thấy đó là mọi người thấy em rằng là trong cái thảng thời gian qua em đi rất là nhiều. Thì khi mà đi nhiều như vậy ấy thì hầu hết những người mà đi theo em ấy thì họ đều toang hết. Toang ở đây có nghĩa là như nào nên họ không làm được việc gì cả. Cái lý do bởi vì khi họ đi du lịch ấy thì cái lối sống và cuộc sống của họ thay đổi một cách chóng mặt. Được chưa ạ? Bởi vì họ không có vào được cái nền nếp của họ bởi vì cái bối cảnh nó khác tất cả mọi thứ khác. Nhưng mà của em thì khi mà đi du lịch như vậy thì cái năng suất của em có giảm không? Câu chuyện là có nhưng mà không quá là giảm. Cái lý do tại sao? Bởi vì em vẫn block cái khoảng thời gian từ 4:00 đến khoảng thời gian là 8:00 9:00 gì đó. Bởi vì thường là sẽ bắt đầu đi và ăn uống ngày kia là 9:00. thì em đã hoàn thành gần như là xong tất cả những việc mà em cần phải hoàn thành. Như vậy, như vậy thì sao ạ? Như vậy thì rằng là cái khát vọng sống và tất cả những việc rằng là nó thay đổi nhưng mà cái con người em muốn trở thành em vẫn nỗ lực để đi theo cái việc đó. Được chưa ạ? Chị hỏi thêm một chút nữa. À thầy đã đi một hành trình và làm với bí mật cuộc sống rồi ý. Thì cái con người mình muốn trở thành thì theo thời gian thầy có thay đổi cái đó không? Có update cả cái phần chỗ trụ cột đấy không mà con người mình muốn trở thành ý? Có một thứ không bao giờ thay đổi đó. sự thay đổi, cái sự đau khổ nó đến từ cái việc đấy rằng là chúng ta muốn có cái việc đấy và chúng ta không thay đổi. Có một sự thay đổi đấy là không thay đổi. Nhưng mà khi mà có những thứ mà đến một cái trải với cái trải nghiệm của em thì tại lý do tại sao mà em lại chọn 10 cái param bởi vì đấy là 10 cái điều mà phẩm hạnh cuối cùng mà chúng ta cũng đạt cũng sẽ đạt được. Tức là khi mà em trước đây thì em cập nhật và làm rất là nhiều thứ khác nhau nhưng mà khi mà em bắt đầu rằng là thực hành thiền nhiều em trải nghiệm việc đó thì em bắt đầu là rằng là 10 cái param đấy rằng là 10 cái 10 cái thứ mà em sẽ làm việc là theo đuổi và em làm mọi thứ để maximize cái việc đó. Thế nên rằng em mới nói rằng là khi hôm trước có nói với anh Tuyến phải thì ờ và em cũng đã nói với mọi người rồi đó là cho dù là trẻ con hay người già hay là thanh niên thì cuối cùng chúng ta vẫn phải cố gắng học cách để làm chủ tâm, học cách để làm một việc đang là đi trên cái con đường giới định tuệ thì đấy là những cái gốc khác, đấy là những cái gốc dễ mà chúng ta tập trung vào. Cuối cùng nó là vẫn là thế thôi. Thế nên rằng là cái câu hỏi của chị rằng là có thay đổi không, có cập nhật không? Thì câu trả lời của em là có. Được chưa ạ? Nhưng có những cái thứ mà em sẽ không thay đổi. Ví dụ như em vừa đây nói với chị hay là cái việc là với bản thân của em thì hạnh phúc là cái niềm tin của em và với trải nghiệm của em thì cái hạnh phúc là cái đích cuối cùng mà mọi người theo đuổi chứ không phải thành công. Được chưa ạ? Nhưng mà về cơ bản là chúng ta có cập nhật không? Cố có. Chúng ta phải làm rõ hơn. làm rõ hơn, làm rõ hơn, làm rõ hơn. Càng ngày chúng ta cần phải làm rõ hơn. Còn về cơ bản là có những cái thứ mà em chọn thì em sẽ không với với trải nghiệm của em và với góc nhìn của em sẽ không thay đổi. Được chưa ạ? Bởi vì đó là à có 37 phẩm trợ đạo, có nghĩa là 37 phẩm chất tính cách để hỗ trợ chúng ta phát triển trên con đường này. Đấy là thầy theo Parami ý thì cái Param đấy là hành trình Đức Phật đi ngàn năm rồi thì nó nó là một cái nó khá là tịch và nó đều là cái mà nó không thay đổi theo thời gian ấy. Nhưng mà có những cái người mà người ta làm bí mật cuộc sống mà người ta không nương theo cái đó thì tức là cái hình tượng đấy nó vẫn có thể thay đổi đúng không? Cái hình tượng mình muốn trở thành theo thời gian vẫn có thể thay đổi đúng không? Đúng rồi. Có một không bao giờ thay đổi chính là sự thay đổi. Nó giống như này chị dễ dàng hình dung nhất và chị đã xem cái bộ phim rằng là tầm sức mạnh của tầm nhìn rồi. Những cái đứa trẻ á thì nó là thích trở thành con người là thích trở thành bác sĩ, thích trở thành công an, thích trở thành cái này, thích trở thành này. Thì chị nhìn cái hình tượng đấy là dễ dàng nhất. Được chưa ạ? Ví dụ tại thời điểm này chẳng hạn thì trước đây là em muốn trở thành một người doanh nhân rất là giàu có nhưng bây giờ em lại muốn trở thành một người doanh nhân rằng là à một người có cuộc sống hòa hợp là doanh dân cũng được không là doanh nhân cũng được chưa ạ? Thì đấy là cái cuộc sống mà con người em muốn trở thành thay đổi mà chị được chưa ạ? Còn khi nào mà chị đến bậc thánh rồi thì chị không thay đổi nữa. Ok, chị hiểu rồi. Còn gì không ạ? Dạ. Thống lữ đấy ạ. Dạ. Ờ em chia sẻ với mọi người cái cách mà em làm được không anh? Cái cách mà em thêm vào cái giá trị á và cái cách mà khi mà em thay đổi thì nó sẽ thay đổi như thế nào á? Ừ. Em giống như chị chị Mai có nói á là 10 cái parami ấy ban đầu thì em cũng ờ nó nó kiểu như nó nó hên nó không có bám vào cái câu chuyện của mình á. Thì cái cách mà em làm á là em sẽ làm ra một cái phiên bản ờ thứ nhất là mình phải có rất là kỹ cái phiên bản làm chủ biến một cuộc sống nó như thế này là nó rất là chi tiết. Nó chi tiết ở chỗ là những cái mà về nội dung cái màn hình của em hình như chưa hiển thị đâu thô ạ. Dạ vâng đúng rồi. Em vừa share màn hình ấy không thấy nó vẫn đang load à. Được rồi được rồi đúng không ạ? Ok. Thì cái phần mà giá trị mà hồi nãy chị chị Mai có nói á là lúc trước là em đã làm bài tập về dòng chỉ cuộc đời á. Tức là em em ngồi em dò xét lại là mình đã trải qua những cái câu chuyện gì thì em mới đút kết ra được là cho mình cái sáu cặp cái giá trị cốt lỗi. Cái này là của em. Nó của em và em cảm thấy nó gần gũi với mình á bởi vì nó xuất phát từ những câu chuyện của mình. Rồi lúc đó là em chỉ đơn giản là em dùng AI CHCBT để mà nó đút kết lại nó khái quát hóa lại những cái trải nghiệm của em. Ờ thì nó sẽ ra được cái cặp những cái cặp giá trị như thế này. Thì khi mà mà ờ em em xem qua cái 10 cái param á thì nó cũng ờ nó nó hơi hơi giống giống nhau á. Chẳng hạn như cái phần này đi là ừ cái này là sự kiên trì nè thì nó trong parami nó cũng có cái sự quyết tâm trong đó. Nhưng mà tại vì em thích cái này, em thích cái này là do là nó gần gũi với câu chuyện của em đó. Thì sau này á khi mà muốn update á thì hiện tại cái cách mà em làm á là em viết ra ở một cái trang riêng chứ nó không có đụng vô cái hệ thống bí mật cuộc sống pro. Em viết ra trang riêng như vậy á là để dễ update đó. Giống như là mỗi lần mà em muốn tham khảo cái gì á là em cứ vào cái trang này. Vào cái trang này là nó tổng kết rất là đầy đủ. Chẳng hạn như 100 trang biến một cuộc sống nè. hai trang nè. Rồi bài đánh giá biết m cuộc sống gần nhất nè. Rồi bản thiết kế warm nè. Thì trong cái bản thiết kế warm này á nó em chia nó ra tức là em viết giống như em viết trên giấy ra nhưng mà thay vì viết trên giấy em viết trên. Đó thì cái warm này nó sẽ có bốn cái quý mục tiêu n có những cái mục tiêu nền tảng nè rồi đánh giá nguồn lực nè tuyên ngôn nè rồi những cái thành tựu nè. Rồi bên dưới đây là cái phần mà cân bằng hiệu suất là xem một ngày thời gian của mình dành cho cái gì á thì nó sẽ có là hệ thống thói quen lộ trình của tuần quý lộ trình quý một rồi không viết chậm nói chậm hơn một chút và nó khái quát hơn để mọi người nhìn tổng thể trước đừng vào chi tiết vội. Không có nó bị rối cái tổng đang chị đang theo cái mạch của em nhá là em làm dòng chảy cuộc đời sau đó em dùng chat VT để tổng hợp thì nó sẽ ra là cái cái chính là con người mình sau đó đến cái là mình ra được cái giá trị cốt lõi của bản thân viết trên một trang riêng chị đang dừng ở đấy và là chị không hiểu rồi để khái quát lại ha tức là những cái gì mà mình làm bữa giờ á là mình làm 100 trang á mình viết ra bốn cái chủ cộp á thì mình lưu lại trong một cái trang tổng quát á là cái trang em đang có hiện tại là nó đang đầy đủ như thế này và nó có cái cấu trúc tầm mười mấy phần á ơ tầm 9 10 phần gì đó đó thì 100 chang hai chang rồi cái này là dòng dĩ cuộc đời thì khi mà em có một cái bức tranh tổng quát như vậy á thì khi mà chẳng hạn như em muốn đào sâu hơn về những cái giá trị của mình ví dụ như bây giờ em muốn nó khái quát hóa lại thành những cái cái cụm giá trị chị mà bám sát câu chuyện của em thì cái phần mà dòng chảy cuộc đời này nè, tức là từng cái câu chuyện của cô của cuộc đời em á là em viết ra rất là kỹ. Thì khi mà viết ra kỹ như vậy á em tổng kết là em sử dụng AI dùng con nào cũng được, dùng cloud hay là subsibt gì cũng được. Thì em nói là đây nó có một cái format như vậy thì nó em bảo nó là hãy từ những cái câu chuyện mà tôi đã chia sẻ thì hãy đút kết ra thành một cái format như thế này và nó có thể hiện ra những cái giá trị cốt lỗi thể hiện mạnh nhất. Thì khi mà em update câu chuyện á rất là nhiều câu chuyện, rất là nhiều câu chuyện ha. Thì khi mà em đút kết là em đưa vào trong AI á thì nó sẽ rút rút ra được là sáu cái cặp giá trị này. Tom to một chút mọi người đang bảo không nhìn rõ hay diên tư. Rồi từ sáu cái cặp giá trị này á bị mất kết nối rồi sao? Ừ không nó đang bị mất mạng hay sao ạ? Đó thì màn hình cũng bị đứng luôn rồi. Ờ vâng. Thực ra em cũng không nghĩ là cái này nó riêng tư vì anh ấy chia sẻ cho mọi người đấy. Mọi người thấy không ạ? Ờ thấy nó chuyn. Dạ thì từ những cái câu chuyện từ dòng chỉ cuộc đời ha thì em gom nó lại thành cái cặp giá trị như thế này. Sáu cái cặp giá trị em để nó riêng ra một cái file riêng như hồi nãy em nói là một cái trang tổng quan á. Rồi. Ok. Đã hiểu đến đây. Đã hiểu đến đây. Khái quát thôi nhá. Đừng chết. Rối lắm. Rồi rồi rồi rồi rồi rồi. Bây giờ từ cái vùng độc nhất nè nó có cái phần mà cột trụ mục đích nè. trong đây để trong đây thì khi mà mở cái trang này ra á thì nó sẽ là nằm trong cái trang này nó sẽ có những cái câu hỏi á những cái chiến thắng lớn nhất nè. Đó. Sau đó là chỉ cần đơn giản là dùng notion AI để mà đưa những cái thông tin mà mình đã viết cẩn thận ở bên ngoài ở trang noion dream mình đưa vào đây thôi. Nếu là em là em làm như vậy để cho nó dễ update á chị như dễ thay đổi á. Chị hiểu chị hiểu cách làm của em rồi. Dạ. Rồi. Ok. chỉ vậy thôi ạ. Vậy tóm lại nó là cái keyword ở đây là mình phải cẩn thận mình viết rất chi tiết về dòng trải cuộc đời để khái quát hóa lên những cái giá trị cốt lõi của mình. Sau đó mình nhập dữ liệu cốt lõi đấy vào cái mục trụ cột của hệ thống bí mật cuộc sống. Dạ. về cái thao tác là cố gắng làm những cái đó ở một cái trang riêng rồi tổng hợp kỹ lại rồi sau đó là bắt đầu dùng notion AI để mà đưa nó vô từ từ. Em em chia sẻ một chút là cái giá trị cốt lõi đấy của em so với cái param thì nó trùng khít được bao nhiêu và nó khác được bao nhiêu phần trăm. Nó cũng khá khá. Có những cái thì nó nó nó nó hơi không liên quan nhưng mà có những cái nó nó rất là giống. Thì cái for example đúng không? Thì chẳng hạn như cái phần mà tới này em dùng tiếng Anh ha. Thì cái phầ phần mà resilient này nó nó là một trong những cái mà việc kiên trì nỗ lực á. Còn những cái còn lại thì có những cái nó không không có không có hơi không có đúng. Hoặc là chẳng hạn như cái mà này là về tích nghi nè thì mình phải có cái sự buông bỏ, mình phải có sự chấp nhận thì nó mới có cái mình mình thích nghi được. Nếu mà mình không có cái sự đó thì nó không có cho mình đó. À thêm thêm một cái nữa nhá. Nếu mà đi từ bí mật cuộc sống ấy thì thông ạ. Nếu là đi từ bí mật cuộc sống ấ thì nó sẽ thiên về là con người mình trong hiện tại và quá khứ. Còn bí mật cuộc sống, hệ thống bí mật cuộc sống thiên về là làm con người mình muốn trở thành là có yếu tố tương lai ở trong đấy. Nên khả năng chị nghĩ là sẽ phải lấy dữ liệu từ dòng trải cuộc đời và từ cái bí mật cuộc sống trước đấy mình làm là cái thiên về tầm nhìn ấ mình nhặt ở cái phần tầm nhìn ra mình muốn mình trở thành con người như thế nào nữa. Tức là phải kết hợp giữa hiện tại quá khứ và tương lai. Cái gì mà trong quá khứ mình làm tốt rồi thì mình duy trì nó chẳng hạn. mình vẫn đưa nó vào là trong tương lai tôi sẽ làm nó better hơn. Ngoài ra còn có những cái new tính cách mới mà mình muốn hình thành để mình trở thành một cái con người mà mình chưa đạt được đến với thời điểm hiện tại ý. Nhưng nó là cái cái ước mơ của mình, cái hình mẫu của mình ấy thì nghĩ chị nghĩ là nó vẫn thiếu yếu tố tương lai nếu mà chỉ dùng dòng rẻ cuộc đời. Ví dụ như cái này đi thì đang có sáu cái cặp mà mà cũ của em thì cái số bảy cái số tám n là cái mà em mới thêm vô nè. Thì em cứ thêm vô thôi. Update chứ cái này đó mình cứ update thêm thôi chị. Tức là em cảm thấy là em cần update thêm thì em cứ update ở trong này. Ừ. Đó đó ý chị nói là nó là con người mình muốn trở thành nên nó có những cái không phải là con người hiện tại và quá khứ của mình ở trong dòng trảy cuộc đời nữa mà mình phải vẫn lại update những cái mà trong con người trong tương lai mình muốn. Chính xác. Chính xác. Con người tương lai đấy nó có những cái tính cách gì và nó có kiểu thói quen gì đấy như thầy vừa nói chính là cái câu hỏi thầy chỉ hỏi thầy đó. Dạ đúng rồi. Dạ thì mình update thì mình update vào cái trang chính này luôn. Ok. Ok. Dạ chị cảm ơn thông. Ok. Dạ. Đ t thông chị muốn hỏi một chút xíu là cái những cái nội dung vừa rồi ấ là em tự nốt lại đúng không? Như sắp tới là anh chị cũng sẽ làm như vậy. Cái này là em học ờ theo chị Hưng á. Chị Hưng làm sao em làm như vậy? Ý là hàng ngày mình đều phải nốt lại thông tin vào trong có thể là sẽ làm tuần hoặc thoáng. Tuần hoặc thoáng. Riêng về cái phần mà giọng chỉ cuộc đời á là em update tầm hai tuần một lần á là em sẽ chăm chỉ em viết bài ờ em viết bài không chỉ là để đăng lên cho cho mọi người bình luận mà viết bài cho mình á để cập nhật vào cái hệ thống này nè. Thì cái câu chuyện của mình nó càng nhiều á thì cái hệ thống thì cái nếu mà mọi người làm về nội dung này kia thì cái phần mà cái nội dung mà về cá nhân á nó sẽ rất là mạnh tại vì rất là nhiều cái câu chuyện cá nhân của mình. Được chưa? Anh chị vui vẻ chưa? Thì mỗi một người sẽ một cái góc tiếp cận khác nhau ở trong cái quá trình mọi người làm. Đó thì trong hôm nay ngày mai và một vài tuần và trong cái có thể tuần sau thì em sẽ cập nhật dần cái việc là hướng dẫn từng phần từng phần từng phần một à bằng chữ anh chị nhá. Bằng chữ à vào trong cái hệ thống bí mật cuộc sống anh chị dành thời gian để anh chị xem. Và trong cái phần này thì trong ngày hôm qua thì em đã cập nhật đâu đấy khoảng gần chục bài rồi. Những cái câu hỏi mà mọi người đã hỏi thì về cơ bản chốt lại là bí mật cuộc sống và làm chủ bí mật cuộc sống. Đấy là anh chị dành thời gian để think on paper, nghĩ trên giấy về xem là cuộc đời của mình sẽ giống như sẽ như thế nào. Nó giống như là một cái người thiết kế á thì người ta sẽ thiết kế ra một cái bản ở trên giấy trước đã. Còn hệ thống mỹ một cuộc sống đấy rằng là trong cái quá trình triển khai thì người ta phải có một hệ thống để người ta quản trị được tất cả những cái thứ người ta sẽ triển khai xây cái gì trước, xây cái gì sau, cần thông tin gì trước, cần thông tin gì sau. Thì hệ thống bí mật cuộc sống đấy là hệ điều hành nó là như thế. Được chưa ạ? Đó thì bởi vì trong cái việc mà thiết kế nhà cũng thế thôi. Thì việc đầu tiên người ta phải lấy thông tin của khách hàng. Sau là người cái người kiến trúc sư người ta về người ta bắt đầu vẽ vẽ vẽ vẽ tất cả vẽ vời tất cả mọi thứ lên trên đấy và người ta phải in được cho khách hàng cái bản cuối cùng đúng không? Và khách hàng bảo chốt lại ok xong rồi làm đi. Thì bây giờ khi mà làm đi rồi thì cần phải có đội ngũ thi công sẽ cần phải có một hệ thống để để checking xem rằng là cái gì làm trước, tiến độ như nào, khi nào nhập xi măng, khi nào thì xây đào móng, khi nào thì xây cái này, khi nào thì xây cái kia. Thì hệ thống bí mật cuộc sống chính là cái việc là để triển khai. Được chưa ạ? Lấy ví dụ như vậy cho dễ hiểu không? Chỉ chị Mai có phải chị xây nhà như thế không? Đúng như thế ạ. Đấy thì thế thôi. Thì nếu mà không tách biệt những việc đấy ra mà tự dưng nhảy ngay vào việc là tự dưng làm cái này làm cái kia ở trong hệ thống mỹ một cuộc sống thì nó rất là khó. Được chưa ạ? Khó là bởi vì là cái người kể cả khi mà chị xây nhà thì cái người kiến trúc sư có cần phải đến chỗ đấy để xem không? Có không? Khảo sát hiện trạng. Chị khả năng hiện trạng nó chính là cái dòng trải cuộc đời của mình. Thế thì chị cứ hỏi rằng là thế thế bây giờ có cần phải cập nhật lại không? Thì câu hỏi rằng là thế kiến trúc sư có cần phải đến công trường không? Nếu mà kiến trúc sư cần phải đến công trường thì có nghĩa rằng là chị cần phải cập nhật lại cái bí mật cuộc sống của chị xem rằng là nó có phù hợp hay không, có ok không quá trình triển khai. Đấy được chưa ạ? Hay là mình cần phải làm lại hoặc là làm lại như nào? Thì tất nhiên rằng là nó về cơ bản cái khung nó chúng ta đã làm xong rồi. Được chưa ạ? cái cái kiến trúc đã làm xong rồi. Còn đâu là về cơ bản rằng là à đôi khi cần phải đặt viên gạch nó lệch hơn một một vài cm thôi thì cũng phải chỉnh lại cái cái thông tin chứ đúng không? Ừ. Đấy thì cái việc mà anh chị cứ hình dung kể cả anh chị không xây nhà nhưng mà anh chị về anh chị quan sát anh chị để ý hoặc là tự anh chị nghĩ ra thì anh chị cũng dễ thấy th cái việc là việc xây nhà nó cũng giống y như cái việc là xây cuộc sống của anh chị thôi. Nguyên tắc nó là giống y như nhau. Còn cách thức làm thì có người này có cách thức làm theo kiểu này, có cách thức người làm theo kiểu kia. đó thì anh chị có thể tham khảo nhưng mà về cơ bản cốt lõi nó sẽ gần gần giống y như nhau. Được chưa ạ? Đó thì cái ngôi nhà này của anh chị không gần như không phải là xây mới được chưa ạ? Hầu hết mọi người đã đều là đều muốn quyết định rằng là kiểu để cải thiện. Còn rất nhiều có một cơ số người người ta quyết dứt áo ra đi bằng việc là người ta bỏ nhà bỏ cửa, người ta ra đi người ta tìm đường cứu nước thì câu chuyện đó lại khác. Còn hầu hết anh chị rằng là muốn rằng là đều cải thiện và muốn phát triển cái việc đấy. Thầy em muốn đi đập đi xây lại về Việt Nam đấy. Có tông đơ chưa? Anh cho mượn ở nhà anh có mấy cái tông đơ này. Anh cho em một cái đập làm đi xâ lại làm lại cuộc đời luôn. làm lại lý chư chị làm lại cần lại phải cần những cái nguồn lực mới về mọi th đúng rồi đúng rồi chính xác là như vậy khi mà làm lại ví dụ như là giả sử như à giả sử thôi nhá giả sử như anh chị đi tu đi chẳng hạn ha thì câu chuyện rằng là anh chị cần phải phải quen một cái bạn mới đúng không bạn tu mới này anh chị phải quen người mới này xong anh chị cần phải có cái cuộc sống mới này sức khỏe cũng phải khác này ăn uống cũng phải khác là tất cả em lấy cho anh chị rằng là từ cư sĩ thành tu sĩ thôi nhá chứ không đơn giản đâu. Anh chị nghĩ rằng là sau đó anh chị cần phải học luật lệ trong cái việc đấy rằng là đi tu như thế nào này. Anh chị phải thỏa mãn những điều kiện thì anh mới từ từ cái người gọi là sa di không? Sa di người ta gọi rằng là mình gọi là tập sự lên chuyên nghiệp đâu phải anh chị bảo là tôi muốn đi tu, tôi muốn bỏ dứt áo bỏ đi tu cạo đầu làm gì có chuyện đấy anh chị nó dễ thế thì nó dễ thế thì ngon quá nhỉ. Mình nghĩ là đa phần mọi người sẽ sẽ theo thiên hướng tư duy là mình kế thừa và mình thêm những cái mới ở mức độ mới, tỉ lệ mới cũng phải kiểm soát để mình thì tùy mỗi người thôi. Thì tùy mỗi người do cái Dạ thì tùy mỗi cái người thôi. Tại quá với lại khi mà mình làm trên cái mới ấ thì nó có được một cái cộng hưởng đấy là lãi kép ấy. Đúng rồi. Và cái buổi trước học ấy. Đúng rồi. nó sẽ có lợi thế hơn nhiều sau việc nằm làm mưu. Đúng rồi. Đó là chị đọc cái phần mà cái bài ngày mọi người dành thời gian ngày hôm nay. Lúc mà làm video dài thì cũng bảo là ôi sao dài thế? Làm ngắn quá thì lại không hiểu. Viết chữ thì lại bảo dài quá không đọc. Thế em chẳng hiểu được là là em muốn sẽ chiều lòng kiểu gì luôn. Được chưa ạ? Cái cuộc sống này nó đơn giản thế thì nó lại ngon quá. Ít nhất có người ta đã lành dành thời gian công sức và tâm huyết hướng dẫn cho mình rồi. Được chưa ạ? Thì dành thời gian ra mà đọc. Nhiều người bảo là làm hệ thống bí mật cuộc sống này khó quá. Có bản cập nhật nào dễ hơn không? Dễ hơn được thì nó dễ quá. Em cũng muốn làm dễ hơn, làm đơn giản hơn nhưng mà đâu phải đơn giản như thế. Được chưa ạ? Thì em đang lấy cái ví dụ là đi tu là để nói cho mọi người thấy rằng là là nó không hề đơn giản. Chúng ta muốn trở thành một con người mới hoặc là trở thành một cái nhân vật mới này kia thì không hề đơn giản tí nào cả. Nhưng con người lại nghĩ rằng là ôi cái này dễ không đi mà. Được chưaạ? Một người kiến trúc một người cái một người kiến trúc sư nghiệp dư người ta vào trong cái căn nhà người ta ôi mấy cái này đơn giản nhỉ. Đúng không chị Mai? Ôi mấy cái này làm tí là xong. Nhưng những người kiến trúc chuyên nghiệp người ta nhìn là ồ cái này không hề đơn giản tế nào cả. Cái này cần phải có giai đoạn này cần có giai đoạn kia. Người ta như này như thế kia. rất người nhiều rất nhiều người đến với em và họ nghĩ rằng là để mà bán hàng nó dễ lắm. Đúng để bán một đơn hàng thì rất dễ, bán hai đơn hàng thì rất dễ nhưng mà để bán đơn hàng về những cái đơn hàng đều đặn mỗi một ngày thì không hề dễ tí nào cả. Ai thì cũng muốn rằng là tôi muốn có đơn hàng đều đặn dễ dàng mỗi một ngày và mọi người muốn rằng là chỉ cần học một vài câu Đức ơi nói cho anh chị một vài câu nào đấy để anh chị có đơn hàng làm sao như vậy vậy được anh chị. Do đó thì em mới nói rằng là ít ham muốn đi anh chị nâng cao tiêu chuẩn lên thì cuộc đời nó sẽ auto nó nó nhẹ nhàng. Anh chị muốn thì nhiều nhưng mà tiêu chuẩn thì thấp lại tè thì làm sao mà được anh chị. Thời gian để thực hành phần này là bao nhiêu lâu? À thì nó đâu ấy mình đã nói rồi đó theo khoảng 4 tuần đến 6 tuần đó mọi người click click click click click click thoải mái đi được chưa ạ? Thì mỗi một phần nó sẽ có khoảng thời gian để cho mọi người làm. Đó thì mình nói rằng là mỗi một cái khía cạnh là bí mật cuộc sống thì là biết tất cả những gì mọi người có trong đầu ra bên lên trên giấy để tạo ra tầm nhìn của anh chị mất đ khoảng bốn tuần đó là 1 tháng á sau đó thì mình bắt đầu là lấy cái tầm nhìn đó bắt đầu biến thành một cái bản kế hoạch được chưa ạ thì mất khoảng bốn tuần nữa. Sau đó thì trong cái quá trình đấy thì nghịch ngợm cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống là đưa hai cái phần đầu tiên vào để bắt đầu là xây nhà. Có nghĩa là bắt đầu xây nhà, triển khai nó, vận hành nó thì mất khoảng 4 tuần nữa đến 6 tuần nữa. Thì tùy vào năng lực của mỗi người. Ví dụ như những người người ta giỏi công nghệ như Nguyễn Việt Hải chẳng hạn thì đôi khi rằng là chỉ cần 3 ngày thôi là Nguyễn Việt Hải làm xong hết ba phần đó. Thế tức là mình đang thầy ơi thế là mình đang tất cả là có ba chặng đi. Trặng một là mọi người đang làm 12 11 cái khía cạnh đấy. Sau đó đến chặng giữa rồi cái trạng cuối là trạng hệ thống bí mật cuộc sống. Vậy thì tức là mọi người đang là ở trạng một đúng không? Còn trạng hai là mình sắp tới mình sẽ bập vào. Còn trạng ba là mình đang sang trạng hai rồi chị. Mọi người đang sang trạng hai và trạng 3 rồi. Trạng một là xong rồi. Trặng hai làm chưa thầy? Thì em vừa nãy nói là cho qua ngày 45 là chúng ta đang sang trạng hai r nhĩ. trạng hai vài và trạng ba gì nữa thì em đang cho mọi người tiếp cận vần với cái việc là tư duy hệ thống mọi người nghịch ngợm cái việc này bởi vì cái việc này cái trạng số ba ấy nó rất là phức tạp nó rất là nhiều thời gian nên là em cho mọi người click thoải mái đi. Nhưng mà chị thấy chưa cảm nhận được rõ nét về cái trạng hai. Trạng hai là cái chặng mà mục 12 mà đồng nhất ý thì đã học đâu nhỉ? Trong cái quá trình thiết kế đúng không? Thì việc đầu tiên trạng 1 chị sẽ làm gì? Ý là 11 khía cạnh là mọi người đã làm cái tốc độ khác nhau rồi nhưng còn cái 12 đã làm đâu đồng nhất. Ở trong giai đoạn một chị sẽ làm gì? Nghĩa là chị sẽ lấy toàn bộ thông tin của khách hàng đúng không? Trong cái việc xây nhà ấy. Đúng rồi. Thì khi mà chị sẽ th chị có lấy cả phòng khách người ta muốn gì không? Phòng vệ sinh người ta muốn gì không? Phòng ngủ người ta muốn gì không? Tâm có đúng không? Đúng rồi. Sau khi mà chị đã có xong rồi thì chị làm một bản thiết kế cho từng phòng một và chị gộp lại tất cả mọi thứ với nhau đúng không? Đúng rồi. Thì đây là sẽ hết trọng một đúng không? Ý trong việc quá trình xây nhà của chị á. Nhưng mà ý là cái mục 12 ấ là cái phần gộp ý chị chưa thấy có một cái buổi hướng dẫn nào để biết cách đồng nhất nó như thế nào. 11 cái chị thì không có buổi hướng dẫn hỏi thì em mặc định rằng là em hỏi mọi người về nhà có câu hỏi gì không? Mọi người bảo không có câu hỏi gì thì em mặc định là xong hết rồi. Thế chị không biết làm vùng 12 đâu. Ơ thì trong cái bảng template nó có đó. Thì thực ra trong cái bảng 12 á nó không có gì khó cả. Trong cái bảng 12 thì mình sẽ bắt đầu là lấy 11 cái khía cạnh đó xếp lên một cái tờ giấy được chưa ạ? Và chị đọc lại từng cái phần ở trong đó thì nó sẽ xem rằng là ví dụ ở trong cái niềm tin của chị rằng là chị có niềm tin rằng là sức khỏe tốt là một ngày chị phải tập l dục hai 12 tiếng. Nhưng ở trong khía cạnh đấy gọi là tâm linh chị bảo thực hành thiền mỗi ngày chị phải 5 tiếng nữa thì chị không có thời gian đi ngủ xong là chị làm việc này thì đấy là đấy là cái chiến lược với cái niềm tin của mình mình đang bị bị đá nhau được chưa ạ? Thì nó giống như cái việc là chị thiết kế một cái căn nhà cũng thế thôi. Thì chị phải thiết kế từng cái căn nhà một đúng không? Sau chị họp team lại ê bây giờ gộp lại đi xem là nó có gì không khớp nhau không. Thì không khớp nhau thì các cả team sẽ bắt đầu phải chỉnh sửa. Thì chỉnh sửa gì? từng cái thứ nhất là ch họ chỉnh sửa từng cái căn phòng phòng nhỏ một và thứ hai là người ta chỉnh phải sửa cái bức tranh tổng thể để đến cuối cùng thì mình gửi cho khách hàng cả cái bức tranh chi tiết lấy làằng cả cái căn nhà của họ trông như thế nào và thứ hai nữa rằ là cái căn phòng nó sẽ trông như thế nào vâng chị hiểu rồi tóm lại là thứ cứ thế mà làm mục 12 thôi. Đúng rồi. Bởi vì trong cái template nó đã có rồi. Trong cái template nó đã có rồi và em đã demo trả cả cái template của em nữa. Được chưa ạ? Do đó thì khi mà chị cập nhật một cái thông tin, một cái thông, một cái thông tin, một cái tầm nhìn mới vào trong cái bảng đó thì chị phải cập nhật ở hai nơi. Một ở trong cái khía cạnh đó và thứ hai nữa là ở trong cái bảng lớn là khía cạnh số 12. Nó giống như chị chị chị thay đổi cái căn nhà đúng không? Chị muốn rằng cái nhà vệ sinh nó có cái gì đúng không? Thì chị cũng phải thay đổi cái cái cấu trúc kiến trúc của cái phòng nhà vệ sinh đó. Và cuối cùng thì cả cái bức tranh tổng thể để mọi người cũng có thể biết được. Có phải khi mà chị cập nhật nhà có phải chị cập nhật như thế không hay là chỉ cập nhật mỗi một cái bản thôi? Ý tại đoạn là nó như thế này nó dễ hiểu hơn này. Ví dụ như tính chi phí của một cái nhà ấy nó là 12 tỷ nhưng bây giờ chị nâng cấp cái phòng nhà vệ sinh lên nó không phải là ban đầu là nó khoảng 1 tỷ bây giờ chị nâng cấp lên 2 tỷ. Thế thì chị phải thay đổi toàn bộ cái tổng bức đầu tư của cái nhà không phải 10 tỷ nữa là nó trội lên ở nhà vệ sinh. Đấy ý là thế kiểu thế. Vâng. thì chị phải thay đổi cái cấu trúc kiến trúc của cái nhà vệ sinh và đồng thời là chị cũng phải thay đổi cái kiến trúc của cái tổng thể. Có nghĩa rằng là chị cập nhật vào cái bảng chính ấy, cái bảng lớn nhất mà gọi là master plan ấy. Có phải cập nhật không ạ? Có. Thế thì cái trạng hai nó hơi mờ nhỉ? Cứ tưởng là chưa ghi vào ra trong cái việc là trạng ha. Trong cái chặng hai nó có hai phần được chưa ạ? Một đó rằng là biến những cái tầm nhìn đấy trở thành một bản kế hoạch và thứ hai nữa đó là cái việc là triển khai thì em đang gộp cái việc là em đưa cho mọi người cái việc là khám phá cái hệ thống bí mật cuộc sống trước đã để cho mọi người tìm hiểu và mọi người bắt đầu là làm quen với notion, làm quen với cái cấu trúc, làm quen với kiến trúc. Được chưa ạ? Còn về việc là phân bổ những cái tầm nhìn đấy thành những cái mục tiêu nhỏ nhỏ thì em chưa nói cái gì cả. Em đã nói cái gì đâu. Hôm nay mới là ngày 47, mới được có hai ngày thôi mà. Mới đưa cho mọi người một tí thôi. Để cho mọi người trải nghiệm thôi mà sao là nắm được. Chị hiểu rồi. Được chưa chị? Cảm ơn thầy. Bởi vì nếu mà em chị hình dung là đến bây giờ hết cái trạng hai có nghĩa là mọi người làm xong cái kế hoạch mà em lúc đấy mới giới thiệu cho mọi người về cái notion thì lúc đấy rằng là chúng ta còn có bốn tuần thôi thì làm sao mọ mọi người rất là yếu kỹ thuật này, tư duy hệ thống thì không có này, mọi thứ cứ loằng ngoằng nó nó lẫn lộn hết với nhau thì nó không được, nó không kịp thời gian của chúng ta. Chị hiểu không ạ? Chị hiểu đến cái chỗ này không? đấy là lý do vì sao mà em đưa cho mọi người cái hệ thống đó để mọi người nghịch nghịch thoải mái cũng được dùng cái AI dùng cái gì cũng được và chúng ta thoải mái chúng ta nghịch với nó cho đến khi rằng là chúng ta bảo ok xong rồi thì lúc đấy chúng ta bảo ok cái bản này của chúng tôi nó sẽ là bản chính ấy tôi đã hiểu được cấu trúc rồi hiểu được mọi thứ rồi thì đây là bản chính thì lúc đấy mọi người sẽ cập nhật những cái thông tin của mọi người vào thì nó sẽ ít chỉnh sửa hơn xin chào được chưa chị clear chưa ạ chị clear rồi chị cảm Vâng thầy. Dạ. Còn đâu là cái việc đấy nó chưa đi vào đâu vào đâu cả. Nó đang lộn xộn. Chúng ta đang ở công trường anh chị đang rất là lộn xộn cho đến khi rằng là à em mới nói rằng là mọi thứ đều là bất khả thi cho đến khi rằng là chúng ta hoàn thành nó. Được chưa ạ? Chúng ta nhìn vào một cái công trường thì rất là lộn xộn nhưng mà khi cái ngôi nhà được hoàn thành chúng wow it's amazing it's possible. Nó khả thi làm được. Đấy, ví dụ như là với những cái người đã làm xây dựng rất là nhiều năm giống như chị Mai hay anh Hưng chẳng hạn thì người ta nhìn chỉ cần nhìn vào cái cái ngôi nhà đấy thì thấy mọi thứ rất là ngổn ngang nhưng người ta có thể biết được chính xác rằng là bao nhiêu ngày thì cái ngôi nhà này có thể dùng sử dụng được đúng không ạ anh Hưng? Nhưng mà với em thì nhưng mà với những người bình thường như mình thì mình không biết được cái việc đấy. Mình không biết được. Và khi nào dùng thì dùng cái căn phòng nào thì họ biết chính xác cái căn phòng nào dùng được và khi nào dùng được cái căn phòng đó. Ok chưa ạ? Đó thì khi mà anh chị đi qua ít nhất là cái lần đầu tiên thì anh chị cũng có khả năng bắt đầu có cái khả năng là nhìn được cái việc là cuộc sống người khác. Đấy, bắt đầu khi anh chị nói chuyện với người khác thì anh chị sẽ thấy rằng là à người này đang bị hổng cái chỗ này. Và nếu như người ta có thể là giải quyết được cái bức tranh tổng thể như này và người ta à đúng rồi đấy chị Mai chị nhắc đấy rằng là anh Quốc Anh hôm qua anh cũng nói đấy là anh anh chị có thể dành thời gian rằng là à tham gia cái chương trình Notion của anh Quốc Anh ha. Tí nữa em gửi đường link cho anh chị được chưa ạ? em gửi cái đường link để anh chị join vào trong cái cộng đồng đó thì anh chị có thể dành thời gian để coi cái việc đó thì anh Quốc Anh hướng dẫn cho anh chị về Notion. Còn với em thì em vẫn cập nhật cái bản Notion 101 để làm thành một cái khóa học để mọi người có thể tra cứu và theo dõi. Em không có dành thời gian để dạy notion bởi vì thứ nhất đấy là nó là công cụ mà nó là công cụ thì nó cập nhật liên tục thế nên là em không dành thời gian để cứ đi chạy theo những cái chương trình mà cập nhật cập nhật như vậy nên là em sẽ làm một việc chính là làm thành em sẽ làm thành một cái khóa học và sau này cập nhật cho anh chị ở trong cái notion 101 những cái mới nhất những cái gì đấy thì anh chị sẽ có thể coi ở trong Notion 101 nhá. này. Ok. Đó thì em thì em không thích dạy về công cụ lắm nhưng mà bởi vì nó là quan trọng ờ có hai thứ một là school và hai là notion. Thế nên là có hai công cụ duy nhất em dành thời gian để cập nhật cho anh chị thôi. Vì đó là hai công cụ chính cốt lõi để anh chị có thể tạo ra 10.000, 20.000 đô hay là 100.000 đô mỗi tháng đều đặng. Thì chúng ta cũng cần phải biết cái cập nhật về công cụ bởi vì với công cụ nó thay đổi thì chiến lực của chúng ta cũng sẽ có một chút thay đổi theo thời gian. Ok. Đó thì à dự tính của em là hết tháng ba thì em cũng sẽ hoàn thành cả ba khóa học à cho anh chị. Sau đó thì cuối cùng thì em cũng sẽ bắt đầu đi tìm những cái người có thể có kinh nghiệm trải nghiệm thì hướng dẫn và hỗ trợ cho người khác ở ba khóa học này. Vì đó là ba cái khóa học rất là nền tảng. Hết thôi. Hôm nay chúng ta cứ dừng lại ở đây đã. Anh chị dành thời gian về dùng Notion AI hay là dùng cái gì nó khám phá đi nhá. Và trong hôm nần này và trong tuần sau thì em cũng sẽ cập nhật dần dần dần dần dần dần tất cả các cái phần ở trong cái hệ thống bế mật cuộc sống. Em sẽ cập nhật đó bằng tex trước nhá. Nên có rất nhiều phần mà anh chị thấy rằng là đáng lẽ nó làm video thì chắc chắn là em cũng sẽ làm video. Nhưng mà bây giờ thì không phải là lúc nhá. Em sẽ cập nhật bằng text trước đã. Và em muốn nhận phản hồi của anh chị xem là anh chị đọc xem anh chị có dễ hiểu không. Nếu mà không dễ hiểu thì anh chị cứ hỏi nói với em xem là không dễ hiểu ở phần nào, ở chỗ nào thì em sẽ cập nhật và làm rõ. Sau đó thì em sẽ làm video. Ok. đăn hết rồi.