Mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Và sau a 3 ngày chúng ta nghỉ dưỡng sức thì hôm nay chúng ta lại có mặt ở đây. Và ngày hôm nay chúng ta bắt đầu à với những câu chuyện đi. Anh chị có Chu Thiện là chuẩn bị bay hay là khi nào bay đây? Em em bay đến Dubai rồi ạ. Đang chờ h hai tiếng nữa mới bay về Hà Nội ạ. Ừ. Thấy tên lửa mấy cả ấy ở bên đấy không? Em có ít người cũng bình thường anh ạ. À cũng bình thường à. Dạ may và cũng bay bình thường nhưng mà ít người anh ạ. Ừ. Dạ. Ok. Chúc em có chuyến bay an toàn về đến Việt Nam. Dạ em cảm ơn ạ. Rồi thì à chúng ta sẽ bắt đầu với những câu chuyện anh chị nhá. Thì à hôm vừa rồi thì chúng ta đã có 3 ngày à tham gia những cái chương trình à về tài chính. Ờ và ngày hôm qua hai ngày tham gia chương trình tài chính. Mà ngày hôm qua chúng ta hôm trước thì chúng ta nghỉ muộn một chút và một cơ số người anh chị có nói rằng là chúng ta sẽ nghỉ thêm một ngày nữa đấy là chúng ta có ba ngày nghỉ và ngày hôm qua thì cũng có một em cũng gọi cho một cơ số người và mọi người cũng phản hồi rằng là khối lượng kiến thức nhiều có nhiều thứ nó diễn ra thì hôm nay em sẽ để cho anh chị một khoảng thời gian và anh chị chia sẻ những điều anh chị à cảm thấy thú vị trong buổi những chương trình mà anh chị gọi là những cái từ khóa mà anh chị nhặt được ở trong cái chương trình đó thì bắt đầu với a với với ai đây? với Vũ Ngọc Hưng đi. Anh Hưng chị Hiền đi. Hello chào mọi người. ới nói nhưng mà cái chương trình này thực sự là một chương trình rất là ý nghĩa và nó nhất là tốt nhất là bởi vì là nó lại giúp cho mình có một cái nhìn tài chính nó tổng thể. ờ và có một cái đích đến thì thầy Hùng thì không phải không phải là mình nghĩ là không phải là một người rất là giàu có, cũng không phải là một người mà ờ quá là thành công theo một cái nghĩa mà người ta đánh giá là theo cái volume hoặc là cái khối lượng. Nhưng mà thực sự là thầy à có một cái tầm nhìn rất là trùng khớp với cả những cái gì mà mình đang suy nghĩ. Bởi vì là cái đích đến cuối cùng thì của chúng ta đấy là sự bình an. Thì thầy đã cho một cái một cái nhìn, một cái lộ trình để có thể đạt được một cái sự bình an và tự do. Ừ. Và ở đây thì mình thấy là nó ờ cái tài chính thì mình thấy là không phải chỉ có mỗi tài chính cá nhân mà thầy đã rất là hiểu và đã truyền đạt được kiến thức liên quan đến cả tài chính gia đình à tài chính cả doanh nghiệp nữa. Và mình thì mình không làm doanh nghiệp nhưng mà mình nhìn thấy được một bài toán tại sao mà mà kể cả gia đình mình hoặc là một số người hay liên thông các cái tài chính cá nhân rồi là gia đình với nhau và cuối cùng là xảy ra những cái tình trạng nó không được ổn. Từ khóa ở đây có lẽ là mình thấy được có hai cái từ mà nhớ nhất đấy là từ cấu trúc. Đấy, từ cấu trúc và từ à ờ từ cấu trúc đấy. Ừ. Thì cái từ cấu trúc là cái từ mà mình ấn tượng nhất. Bởi vì nếu mà cấu trúc tài chính mà không ổn thì mọi thứ khác nó không thể đi nó không thể đi chắc chắn được mà mình sẽ đi hoặc là cứ lừ lừ lừ ở phía dưới này. Đại khái là mình cứ bằng bằng này hoặc là mình sẽ đi với một cái sự bất ổn. có thể lên rất cao nhưng mà cũng có thể xuống xuống đáy. Nên là cái từ cấu trúc này là cái từ mà mình à ờ đọc lại nhiều nhất. Đó thì à mình chia sẻ vậy v chia sẻ không? Kiểu nó bị nhiều cái hay quá nên lúc chia sẻ nó bị đần đâu anh em. Ờ cái nói về mình thì lại hay nói về tức là mình thấy cái khóa học này đúng là nó có rất là ấn tượng tại vì là khi mà tham gia khóa học ấy mình vừa cười vừa khóc. Thầy thì rất là thầy dạy một cái khóa tài chính thường mình sẽ thấy là nó rất là khô khan, bảng biểu. Thế thì ở đây thì thầy vẫn cung cấp đầy đủ kiến thức nhá. Cái kiến thức mà về tài chính rõ ràng và thậm chí nó làm cho mình rất là mạch lạc, mạch lạc và rõ ràng hơn. Ờ thế nhưng mà nó cũng lại rất là là ờ restart. Thầy bảo thầy thầy restart lại máy tính để thầy restart lại máy tính không? Kệ cứ nói đi. Thì nó lại nhưng mà nó lại có rất là nhiều điểm chạm khi mà khi mà mình ừ gọi là làm việc tài chính gia đình ấ có nghĩa là có hai vợ chồng ấy. Từ trước đến nay thì thường mình cũng cứ mỗi người làm một việc cũng có một cái quỹ chung quỹ riêng. Nhưng mà đúng là cái khóa học này nó cho mình một cái một cái mindset mới về cái việc là hai vợ chồng mình sẽ phải làm thế nào để có một cái nhìn chung ờ trong cái bản đồ tài chính của gia đình. Thế thì khi mà học thì mình mới thấy rằng là có đúng là cái khóa này phải phải đi cả đôi, phải đi cả đôi thì mình cái tức là mình thấy là cái việc mà vợ và chồng nó cùng một cái mindset ấ thì nó quan trọng như thế nào. Đấy có những điều mà trước đây mình cứ tranh cãi vợ cứ tranh luận thì bây giờ ở sau cái khóa này mình thấy là mình tìm ra được một cái con đường và một cái tiếng nói chung để có thể làm thế nào mà có được một cái bản đồ tài chính nó vững vàng. Và nhất là cái tư duy như thầy nói đấy là mình bảo vệ cái tài sản tích lũy. Đúng là khi mà mình bảo vệ được cái tàn tài sản tích lũy thì lúc đó mình sẽ ừ khi mà kinh doanh ấ thì mình sẽ biết mình sẽ được được có một cái sân chơi tự do và phóng mà mà liều mà lại liều ở trong cái cái cảm giác là liều đến mấy thì nó cũng vẫn vẫn luôn luôn an toàn. Thì đấy là cái cảm giác mà khi kinh doanh mà mình biết được đằng sau backup của mình mà nó an toàn thì nó nó rất là sướng. Thế còn trước thì mình cứ nhập nhằng mình kinh doanh với tích lũy mình lẫn lộ thì có khi chính cái sự lẫn lộn, chính cái sự nhập nhắng, chính cái sự mình không chấp nhận vào đối diện ấy, mình không chấp nhận giảm tài sản để để có thêm tiền và kinh doanh hoặc ngược lại mình không chấp nhận kinh doanh khó khăn hơn để tích lũy làm cho mình cứ nhập nhằng giữa hai cái chân đấy thì mình còn làm ăn khó khăn hơn. Thế ạ. Thế còn em thì em cảm giác là cái khóa này mà hai vợ chồng mà đi vợ chồng em ngồi là lúc lúc khóc lúc cười lúc thì đá nhau huých khuých bĩu môi, còn lúc thì lại nắm tay nhau rưng dưng thì có rất nhiều cái khoảnh khắc dưng dưng. Cái việc mà mình bảo bảo quản cái khối tài sản tích lũy của mình, đặc biệt là không được để đến động đến tiền của ông bà già, không được động đến cái khối an toàn ấy. Đấy là cái mà mình phải cam kết. Thế còn nhiều khi mình cũng đúng mình hay tranh thủ rút rút lõi bố mẹ nên đến lúc mà có nó cũng để lại nhiều cái hệ lụy nếu như mà mình làm ăn không ổn thì nó lại kéo theo cả gia đình lo lắng cho mình cái đấy mình rất là thấm nói chung là học khóa này hay anh em ạ nếu mà có khóa sau ai chưa đi thì đề nghị đất là bõ công rồi mình à mời tiếp người sau đi Xem nào. Thế em mời chị Loan đi. Chị Loan hôm hai hai hôm học là hỗ trợ cho anh em rất là nhiều. Biết là có mì hơn thầy không? Cảm ơn Hưng. Nhà Loan thì có nhiều chuyện thú vị lắm. Thú vị là bởi vì là hai vợ chồng cũng đi học với nhau nhiều lắm. Nhưng mà bao nhiêu nhỉ? chuẩn bị chuẩn bị kỷ niệm 24 năm ngày cưới và cũng ở cạnh nhau rất là lâu tại vì hàng xóm ấy đâm ra là bảo là đúng là cảm cuộc đời làm việc thì lần đầu tiên hai vợ chồng mới đi học một lớp gọi là lớp tài chính mặc dù biết rằng là cả cuộc đời này xoay vòng trong tài chính suốt cả bao nhiêu năm luôn thế thì bản thân cá nhân Loan thì có rất nhiều điểm trạng thứ nhất là mình nhìn nhận mình thấy là ừ mình cũng chả học tài chính bao giờ đâu nhưng mà khi mà hôm qua thầy Đức cũng gọi hỏi thì mình thấy là Khi mà nhìn tổng quan cái bức tranh về tài chính ý thì mình thấy là hai vợ chồng mình cũng làm được đến 70% cái bức tranh của thầy và cảm thấy rất là vui. Vui là bởi vì cũng cả bao nhiêu năm làm tài chính chưa giờ đi vay mượn. Không vay mượn của bất kỳ một ai cả. Làm bằng chính đôi tay của mình đó. Và nhà mình có một cái rất là hay nhá. Khi mà tức là sau khi đi học ấy thì mình mới gọi tên được các cái từ khóa trong tài chính. Còn trước đây thì không gọi tên được. thì mình thấy là cái việc mà tài sản tích lũy và kinh doanh nhà mình cực kỳ rõ ràng luôn. Mình hay kể với cả tụi bạn, mình nghĩ là chả hiểu là đi học gì không nhưng mà riêng vấn đề tích lũy là anh xã là giao cho vợ luôn ngay từ ngày mới lái cưới về. T anh ấy giao tức là hai vợ chồng đã có một cái quan niệm là cái tài sản tích lũy là vợ cầm nhưng mà mình thì là cái người mà cũng rất là chú trọng về gia đình và có trách nhiệm giữ nó. Cho nên là anh ấy rất là tin tưởng đó. Và đặc biệt là anh ấy kinh doanh gì thì kinh doanh. Không bao giờ anh đã đưa tiền cho vợ để tích lũy thì không bao giờ anh lấy. Anh sẽ tự anh phải xay sở trong cái khoản tiền anh có để anh kinh doanh. Và anh ấy kinh doanh tất cả các lĩnh vực luôn. Mạo hiểm có, rủi ro có. Nhưng mà anh ấy bắt đầu gọi tên được à tại sao ngày xưa mình thua? À tại sao mình thấy rất là nguy hại và mình rút ra. Tức là coi rồi chơi vàng rồi chơi cà phê chơi tất. anh chơi hết tất cả các trải nghiệm rồi thì anh đấy và có một cái thứ mà Loan thấy cái lợi lạc khi mà thầy nói về cái tài sản vô hình ấy thì mình có một cái rất là may mắn làm truyền thống có kinh doanh tự do có làm chủ có và 7 năm nay thì chẳng biết là ừ ai chia sẻ nhưng mà mình rất tập trung cho cái vấn đề đó là vun bồi cái tài sản vô hình học rất là nhiều thứ tài sản vô hình và trải nghiệm rất là nhiều luôn và chẳng biết làm sao mà trong lòng mình luôn luôn luôn có một cái tâm thức đó là hướng hai con của mình đó là tập trung phát triển cái tài sản vô hình. Tại vì mình cảm nhận nó rất là an, nó rất là tức là đúng là hay là do là mình có một cái nhu cầu đó là tự do. Nhu cầu của sự tự do thì mình đã đi học rất nhiều để có một cái tản dâ vô hình. Và khi mà thầy nói đến cái năm cái yếu tố để làm sao mà sử dụng được cái tản sản vô hình và phát huy được nó ấy thì mình bắt đầu mình thấy là gọi tên được hết luôn. Mỗi một cái từ khóa thầy đưa là mình đã viết vào trong sổ mình gọi tên rồi cho thời điểm bây giờ thấy rất là vui. Thế thì khi mà mình nói đến tản sợ phố hình thì ngày xưa là anh xã cứ nói là anh xã nhà Loan thì là cái người mà làm truyền thống và anh ấy cực kỳ tập trung vào kết quả đó là tiền. Thì một vài năm hai năm trước vợ chồng rất anh hay thỉnh thoảng anh nói một câu làm mãi chả thấy có nhiều kết quả gì cả. Làm là phải có tiền. Nhưng mà mình thì mình nói rằng là cái tảng tài sản vô hình là cái tài sản cần phải gieo chồng, cần phải có thời gian. nó không thể ngay ngay tức thì được thì mình không đi học đâu. Nhưng mà luôn nói với anh xã và cực kỳ kiên trì trong việc xây dựng tài sản vô hình. Nhưng mà cho đến bây giờ khi đi học của thầy thì bây giờ anh bắt đầu gật đầu đồng ý. Đây là cái niềm vui mà mình nghĩ là đúng là mượn thầy của mình một cái người khổng lồ có trí tuệ, có trải nghiệm. Đấy thầy nói hộ và thực sự là đến giờ này thì anh cũng đã đồng nhất trong cái việc là sẽ đầu tư cho con để phát triển cái tài sản vô hình. Cái này là Loan vui nhất luôn trong cái việc đi học. Tại vì bởi vì tài sản vô hình là một thứ phải đầu tư nhiều nhưng mà nó phải cần có thời gian và rất nhiều công sức để gạt hái nó. Đấy. Thế thì sáng ngày hôm qua ăn sáng thì mình cứ tập trung mình chia sẻ về mình thôi. Và mình nói với anh là sau khi đi học về thì em cũng thấy rằng là cái tảng sản mà gọi là cái tài sản tích lũy ấ em cũng cần em là cái người mà rất may mắn là anh gửi gắm anh tin tưởng thì em cũng sẽ ngồi em liệt kê lại để xem chi tiêu rồi tích lũy ra làm sao để nó hợp lý nhất, để nó hiệu quả nhất. Thế còn phần anh thì anh không nói gì nhưng tối ngày hôm qua hai vợ chồng lại tiếp tục đi lên trên canh nam ngồi uống cà phê với nhau thì lúc này là anh ấy kể anh ấy chia sẻ hết tất cả mọi thứ anh còn gọi điện cho thằng em em chơi rất là thân bảo anh vừa đi học cái lớp tài chính ấy chưa bao giờ luôn nhá anh tổng kết lại rồi hôm nào chú sang là anh chia sẻ cho chú khoảng hai tiếng nó rất là hay chú cần phải có một bức tranh tổng quan về tài chính thì mới có được một cái sự bình an được đấy tức là bây giờ bắt đầu mới nói còn trước đây không nhá Anh ấy liên tục nói rằng là phải làm chứ làm gì có chuyện dừng lại cuộc chơi. Tiền là phải đẻ ra, phải đẻ ra, phải đẻ ra chứ không có chuyện là tiền để thấy cả. Tức là một tư duy của người làm ăn truyền thống anh như vậy. Nhưng mà sau có mỗi khóa học hai ngày thôi anh ấy ghi chép cẩn thận lắm các bạn ạ. Đúng cái ông này là ông ấy tư duy logic. Cái bảng anh ấy ghi chép bút đỏ anh ghi chép rất cẩn thận luôn. Những cái từ khóa anh mình mượn mình xem á. Đấy thì em bắt đầu có một cái xu hướng là học về đúc kết và chia sẻ lại cho các em. Thì đấy có một cái khóa học mà làm đúng là cái người đã trải qua khi họ nhận thức được. Thầy bảo anh bảo đúng là kế toán nó khác tài chính thật. Cái người thầy về tài chính đúng từ khóa nó khác mình có bức tranh tổng khoan. Và lúc này thì anh bảo đấy chồng cũng phải ngồi ngay lại để cấu trúc lại cái tài sản kinh doanh. Đấy việc của chồng là sẽ ngồi lại cấu trúc tự cấu trúc tài sản kinh doanh. Còn cái tài sản tích lũy thì vợ cấu trúc và vợ xem làm thế nào nó hiệu quả nhất. Đấy thì cũng như là vợ chồng Vũ vợ chồng Hưng Hiền ấy thì đúng là hai vợ chồng đi học thì nó quá tuyệt vời luôn bởi vì nó cùng tư duy cùng tư duy cùng nhìn thấy bức tranh tổng quan và thực sự là thầy Hợ thầy là một cái người đúng là đi về tâm an đó là thầy luôn nói về cái vấn đề là tư cái tư duy nhất quán về vợ chồng và thế nào là hạnh phúc thì đúng là tài sản cái học về tài chính tâm an mình thấy rất là tuyệt vời đấy và mình thấy rằng là còn 30% thì khi vợ chồng đồng nhất thì bọn mình sẽ ngồi làm lạ lại. Nhưng cái quan trọng nhất là mình quan tâm đến việc là tài sản hai vợ chồng làm ra được rồi làm thế nào để có thể truyền tải cho các con để các con có thể biết sử dụng nó, biết gìn giữ nó và phát triển nó ở một thế đó là an đấy. Và rất là biết ơn cái buổi học hai ngày vừa qua đúng là mấy chục năm trải nghiệm nó cũng có một góc nhìn đúng là nhìn th bức tranh tổng quan đấy. Và ai trong gia đình cũng sẽ có một cái trách nhiệm đấy. Và bây giờ thì bố thì bắt đầu là tích lũy hào hứng trong cái việc thầy nói là một cái điều mà Loan tại vì Loan là cái người đi học là tập trung về gia đình nhiều hơn. Tại vì mình cũng nhượng quyền cho anh về kinh doanh. Loan không có làm mạnh cái về kinh doanh là không bao giờ có tham gia nhiều. Đấy thì mình cực kỳ quan tâm đến việc thầy nói rằng là con cái thì đừng có đi học nhiều mà cha mẹ cần phải là người làm gương và về chơi game cùng con, chỉ dẫn cho con, phân tích cho con để con có được những cái trải nghiệm một cách rõ nét nhất. Đấy thì bây giờ anh xã nhà mình bắt đầu là chuyển sang cái giai đoạn là cũng bắt đầu gọi con để tư vấn. Thì đây là cái điều loan mừng nhất. Tại vì kinh nghiệm không có gì bằng kinh nghiệm và tình yêu và cái sự gọi là cái tình yêu thương của cha mẹ. Ấy đấy thì kể thì nhiều lắm nhưng mà để thấy sự làng đúng là một lớp học khi mà thầy Đức trải nghiệm rồi thầy là người cũng hướng tới cái tâm an thầy cũng làm sản phẩm vô hình và thầy cũng tới một cái gia đình có một cái sự tự do ấy thì đúng là thầy gửi những người thầy đến thì mình thấy là mình cũng được kế tiếp theo cái hành trình mà mình đang mong muốn. Thì đây là những trải nghiệm rất là nhiều nhưng mà cũng có những trải nghiệm như vậy, đúc kết được như vậy để gửi tới tất cả các bạn. Những ai mà cùng đi học với Loan và những ai mà chưa được đi học thì thực sự chia sẻ là một phần nhưng mà mong rằng các bạn cũng sẽ bố trí sắp xếp để có mặt trong cái lớp anh xã nhà nói là cái lớp tài chính tâm an này của lớp tổng quan là một lớp cơ bản ai cũng cần phải đi qua mới có thể học lớp sâu hơn. Đấy cũng như cái lớp thiền cũng vậy. Đấy thì rất là tuyệt vời. Biết ơn thầy Đức rất là nhiều. Biết ơn các bạn đã cộng hưởng để có một cái lớp học mà nó cùng tư duy ý cùng hệ tư duy nó học rất là sướng luôn. Đấy mọi người đều hướng tới một cái sự an một cái sự an và thực sự là có góp nhìn rất là tổng quan. Rồi cảm ơn tất cả các bạn đã lắng nghe cho Lan chia sẻ nhá. Lan xem nào. Lan xem Lan mời một người tiếp theo. Nào thấy Thiện cười tươi lắm. Chắc chắn là Thiện mà tham gia lớp này thì cũng sẽ có nhiều góc nhìn mới trong kinh doanh. Chị Loan nghĩ là như vậy, không còn lo lắng nữa, không còn lo lắng là mình giàu hay nghèo nữa mà mình thực sự là những người mà thích bình an thì có bức tranh tổng quan của thầy thì sẽ có một góc nhìn rất là là khách quan trong cái việc mà gọi tên tài chính ấ nó không còn sợ hãi nữa. Xem nào những người đang ở trên màn hình nào. À mời Nguyễn Hiền đi nào. Bay từ Hải Phòng lộn từ Hải Phòng đi học. À thầy ơi đây có thầy rồi để cho thầy chủ trì tử sẽ không nhìn thấy thầy Đức đâu. Vâng cảm ơn thầy đã lắng nghe và cho chị Loan chia sẻ. Cảm ơn Hưng. Mời chị Hiền đi. Ừ mời Hiền đi ạ. Chị em cảm ơn chị. Em cảm ơn chị Loan. Cảm ơn thầy. Hai cái ngày học tài chính vừa rồi đối với em đúng là như là anh Hưng với chị Loan vừa chia sẻ cực kỳ giá trị. Và em về em nói với mọi người rằng là đúng là 40 năm vừa rồi là đã trải qua là chi tiêu trong vô minh theo bản năng không có được không theo một cái nguyên tắc và một cái kiến thức mà mình toàn bộ là mình cứ chi tiêu từ cái thu nhập của chính bản thân mình từ cái ngày mà mình chưa lấy gia đình chưa lấy chồng ấy thì mình cũng chi tiêu theo bản năng theo thói quen rồi đến lúc lập gia đình cũng thế khi mà mình cầm cái nguồn tiền của cả hai vợ chồng cũng vậy. Và đúng là đây là lần đầu tiên em có được những cái định nghĩa để mà chi tiêu một cách có hiểu biết. Phải dùng cái từ là chi tiêu và tích lũy có hiểu biết. Và chưa bao giờ em cảm thấy tự tin trong cái việc tài chính của mình đến như thế. Sau cái khoa học tài chính cá nhân hai ngày vừa rồi thì mình thấy mình tự tin vô cùng. Mình tự tin không phải là mình có nhiều tiền mà mình tự tin là mình biết cách cấu trúc phân bổ và sử dụng cái tài tài chính của mình và mình hiểu rằng mình đang đang làm cái điều đó một cách có kiến thức và và sẽ nó sẽ cái cái sự hiểu biết đấy của mình nó sẽ giúp cho gia đình của mình được bền vững. Và có một cái câu mà thầy thầy Bình có nói là phải luôn luôn phải nhớ là phải giữ cái gia đình nhỏ của mình trước. Thì đấy là một cái câu mà Hiền rất là nhớ, thực sự rất là nhớ. Ờ và cái cách dạy của thầy ấy là không chỉ đưa ra kiến thức mà còn liên hệ bằng những cái tình huống rất là đời thường ấy mà tất cả mọi người đều sẽ gặp. Tất cả các gia đình ở Việt Nam mình đều sẽ rất có thể có khả năng là vướng. như các cái mối quan hệ trong gia đình này, rồi cái việc là mình đối nhân xử thế với họ hàng hai bên bố mẹ như thế nào thầy đều đưa vào với cách mình dạy con về tài chính ra làm sao bằng những cái ví dụ hay là những cái minh họa, những cái trò chơi đấy thì mình học được nhiều hơn thông qua những cái câu chuyện mà thầy kể, thông qua những cái tình huống mà thầy liên hệ vào. Và mình khi mình học như vậy mình nhớ rất là lâu ấy, mình thuộc luôn những cái câu chuyện đấy. Và có thể mình sẽ sử dụng những cái câu chuyện đó để dạy lại cho các con của mình và biết đâu được trong trong tương lai mình cũng sẽ gặp lại mình cũng sẽ gặp phải những cái tình huống mà thầy cũng đã từng chia sẻ thông qua những cái học viên của thầy, bạn bè của thầy hay là gia đình của thầy thì thực sự là cảm thấy ôi yêu cái khóa học đấy vô cùng luôn ấy. Ừ. Đang bây giờ em đang về mà đang rất là muốn tìm cách để chia sẻ với ông xã tại vì ông xã không có đi cùng nhưng mà đang phải hệ thống lại và tìm cái cách làm sao để chia sẻ cho anh ấy để anh ấy đón nhận và anh ấy có thể là là có những cái góc nhìn chung với mình nhất. thì hai vợ chồng có cái đồng nhất trong cái thu nhập chi tiêu cũng như là tích lũy ở trong tương lai để mình cảm thấy an tâm nhất có thể. Thì đúng là như Hiền nói học quá nhiều điều giá trị bây giờ không biết chia sẻ như thế nào cả chỉ biết là vô cùng biết ơn và hạnh phúc này và tự tin chưa bao giờ cảm thấy tự tin về mặt tài chính của mình đến như thế. Và cái khóa này là cái khóa mà tất cả mọi người đều lên học và học được càng sớm càng tốt. Mình cảm thấy em cảm thấy quá là may mắn ấy bởi vì em cũng chưa vấp phải những cái bài học tài chính quá lớn từ bản thân cũng như gia đình là chưa bị những cái cú vấp quá lớn về mặt tài chính. Nhưng mà thật là may bởi vì mình đã biết trước khi mình phải vấp phải và những người trẻ thì thực sự là càng lên học. Các bạn càng nên học những cái khóa này càng sớm càng tốt. Và những ai chưa học thì nhất định là phải đi học. Bởi vì thực ra là nếu mà mình không học về kiến thức tài chính là mình đang chi tiêu trong vô minh ấy và chắc chắn là khi mà mình không có hiểu biết thì sớm hay muộn gì đó thôi mình cũng sẽ phức phải những cái những cái cú ngã mà có thể là cái cú ngã đấy nó khiến cho mình không đứng được giận. Đấy thì đấy là những cái chia sẻ của em. Có nhiều điều muốn nói quá nhưng mà hơi dài dòng rồi. Cảm ơn cả nhà, cảm ơn thầy. Để em mời người tiếp theo xem là trên màn hình có những ai đang bật cam nào. Thấy có Minh Ngọc này. Minh Ngọc Minh Hoàng này. Em hôm đấy có đi này. Chị mời Minh Ngọc Hoàng chia sẻ nhé. Dạ. Lần đi học lần này thì em cũng không chồng em cũng không đi chung. Lý do là vì là lần trước hai vợ chồng em đã đi học một lần rồi và đây là em đi học lần hai. À lần hai của em thì nó có một cái trải nghiệm là lần đầu thì em a thấy là trời ơi hay quá. mà về thì có một cái sự việc nó xảy ra đấy là à bọ em còn rất là trẻ thì à khi mà về thì khi hai vợ chồng cũng chưa ngồi lại với nhau ngay vì lý do là ừ cũng chưa gặp va vấp nhiều về mặt tài chính và trộm vía là hai đứa thì đều đều rất tập trung vào việc học, tức là học rất là nhiều lớp. Xong rồi à thì trộm vía là thầy Hùng cũng nói là trong cái phần tài sản vô hình ấy thì ở những cái năm đầu khi mà mình đi làm thì mình đừng quan tâm đến tiền mà mình hãy bồi đắp cái phần tài sản vô hình của mình. Đấy là tri thức này, mối quan hệ. Ờ đó thì là khi mà như vậy thì những cái kỹ năng mà mình học mà ví dụ như là theo ngôn từ của thầy Đức và cô Thảo em học được thì là những kỹ năng được trả giá cao thì nó chính là những cái tài sản vô hình mà mình cần phải bồi đắp ngay từ những năm đầu mình đi làm thì trộm vía là tụi em cũng hai là hai hai đứa đều ham học thì bọn em vô tình là đã đi đúng và trước giờ thì có làm gì thì cũng không có vay nợ ai cả. Thì trộm vía là ờ đến bây giờ thì cũng không có nợ nần gì. À khi mà mình đã đi làm được năm thứ sáu rồi nhưng mà đến bây giờ thì cũng chưa có vay nợ gì. Thì bọn em thấy là khi mà ở cái tuổi bọn em và đi học được như vậy và cái tài chính nó cũng chưa ý là hôm trước là thầy Hùng kêu là khi mà cái năng lực quản trị tiền của mình chưa đủ mà cho mình ví dụ bây giờ mình đang có 500 triệu thôi chẳng hạn mà bây giờ đưa cho mình 2000 tỷ thì thực sự là mình không biết làm gì và làm trong vô minh thì nó rất là ờ gọi là gì nghèo nghèo là cũng là một cái phước. Thì thầy Hùng bảo thế thì hôm ngay cái lần học đầu tiên thì thì đúng là em cũng thấy rất là thấm câu đấy. À vì là đúng là nếu nếu bây giờ cho mình 2000 tỷ mình không biết làm gì thật. Mình sẽ nếu mà ừ trong đầu em nếu mà bây giờ đưa cho em 2000 tỷ thì đúng là nếu theo tư duy cũ của em thì là em sẽ tìm một cái gì đấy đầu tư để tiền sinh ra tiền. Không biết anh chị có nghĩ như em hay không nhưng mà khi mà mình đúng là mình nghĩ rằng là nếu mà bây giờ đưa cho mình 2000 tỷ thì đúng là mình sẽ đi tìm một cái gì đấy đầu tư và mình lại vướng một cái thứ đó là không có kiến thức về đầu tư đã không có kiến thức về quản trị tiền rồi nhá xong lại không có kiến thức về đầu tư thì là cái số tiền nó đến lớn hơn cái năng lực mà mình có thì thảm họa nó sẽ xảy ra thì là trộm vía là cũng chưa có nhiều tiền đến mức đấy để mà để mà gặp sai lầm hoặc là sai lầm quá lớn. Đấy thì đấy là cái mà em thấy là trời ơi em đi học cái tầm này với cái lớp này thì thực sự rất là thấy rất là trộm vía vì em cũng đã có ý định đi học những cái lớp tài chính rất là lâu rồi nhưng mà ờ thấy mọi người nói chung chung á và đi tìm hiểu cũng như là đi đọc hay là lên YouTube để xem thì thật ra là mọi người có ờ có có gọi là có một cái ý tưởng về việc là YouTube nó là một cái trường đại học miễn phí của mình hay không thì là ờ em cũng coi YouTube cũng nhiều à thì vì là mình mình là một cái đứa mà không có tiền nhưng mình lại thích rất thích học thì à mình lại thấy là ờ lên YouTube xem thì có gần đây nhất thì à thì có một anh ở bên Úc nếu mà nếu mà mọi người có xem YouTube thì thời gian cách đây tầm 2 3 năm thì kênh của anh ấy khá là nổi. À thì em cũng xem kênh đó thì bây giờ thì lúc mà đi học thầy Hùng ấy thì thầy Hùng cũng vô tình nhắc đến nhắc đến anh nhắc đến anh ấy thì là thầy Hùng cũng kêu là cách đây hai ba năm thì kênh của anh ấy rất là nổi nhưng bây giờ thì cũng mất mất hình luôn rồi. À thì là em cũng follow nhưng mà thời điểm đấy thì đúng là mình cũng chưa đủ tầm để mà mình làm theo những cái gì anh ấy chỉ thì thấy là đấy cũng là một may mắn của mình. À thì em thấy là cái ham học nó là tốt nhưng mà đúng là mình không có khả năng. Tức là đến bây giờ mình cũng có cái nhận thức nhưng mà chưa đủ khả năng để kiểm chứng những cái thông tin và những cái à cái mà mình học được để mà nó ứng dụng thực tế ấy. Đấy thì là cũng ham học nó là cái đúng là con con dao hai lưỡi thật. À thì đấy là cái chia sẻ của em. Em cảm ơn các anh chị đã lắng nghe. Chị Hiền chị Hiền nói gì đi. Có chia sẻ về về hai ngày học không thầy ha? Thì Minh sẽ mời tiếp thành viên tiếp theo. Có chị Mai kìa. Có Mai kìa. Mai đang ngồi kìa. Em cũng rất là mong muốn được lắng nghe chị Mai. và được nghe góc nhìn của chị. Em mời chị Minh Minh. Mọi người có nghe thấy chị nói không? Nghe rõ nó không ok. Nghe rõ nghe rõ. Có có ạ. Hôm nay có quả xe ngon thế. Xe xịn thế mà. Cái cái buổi này à cái buổi học vừa rồi mọi người chia sẻ cũng nhiều rồi nhưng mà Mai chia sẻ một cái mà Mai có cái trải nghiệm đấy là về vấn đề là thừa kế và cái chết thì à khi mà mình làm ăn kinh doanh ấy thì mọi người đều có một cái hành trình là mình ừ như như thầy nói là có những cái ví dụ như độ tuổi của chứng Mai nhá hoặc một số anh em ở đây là mọi người đã có một cái hành trình là mình làm ăn lăn lộn một thời gian và mình bắt đầu có những cái tích lũy. Thế thì khi mà tích lũy xong thì mình sẽ đắp vào một cái tài sản nào đấy để mình giữ tiền hoặc là mình gửi ngân hàng hay gì đấy. Nhưng mà à gần đây thì Mai nghĩ rất nhiều về cái à cái chết. Cái chết là một cái rủi ro mà mình rất là khó lường ấy. Không nó nó có rất nhiều cái câu chuyện mà đập vào mình để mình không gạt bỏ được cái nỗi lo về cái chết. À Mai kể một câu chuyện là gần đây là anh xã là có đi đám tang của mẹ của cái bạn là nhân viên của Mai ấy là bác ấy là đi khám bạn ấy kể vì mới ngồi cà phê với bạn thì chia buồn bạn ấy thì bạn ấy kể là mẹ bạn ấy đi qua ba cái bệnh viện thì đều là không ra bệnh nhá. Đến cái bệnh viện thứ tư thì nó đã ra bệnh và nó là ung thư gan. Và từ lúc mà phát hiện bệnh đến lúc bác ấy mất là nó chỉ trong khoảng sáu khoảng 6 tháng thôi. Tuổi của bác là 53 bước sang 54. Tức là nếu mà muốn một người già như thế là mất rất là sớm thì à bản thân như kiểu là y học có phát triển đến đâu ấy thì nó cũng không giúp mình kiểm soát tốt vấn đề rủi ro về cái chết. Thêm nữa là còn một câu chuyện nữa Mai kể là trong công mình có trải nghiệm nên mình rất là có cảm xúc ở cái đó. Mai có hợp tác với một bạn là bạn ấy có một cái năng lực rất đặc biệt. Bạn là kiến trúc sư nhưng bạn không hoạt động trong lĩnh vực kiến trúc, không làm nghề kiến trúc sư mà bạn ấy hoạt động ở lĩnh vực là chụp ảnh cho các công trình kiến trúc. Và bạn ấy có một cái danh tiếng rất là nổi bật ở trong cái ngành của Mai. Và khi mà bạn ấy bán cái dịch vụ đấy thì bạn ấy phải mai phải xếp hàng á, xếp hàng xếp lót để được phục vụ thì phải đặt trước bạn ấy khoảng 1 tháng đến tháng rưỡi thì mình mới có slot để học bạn ấy. Thì một buổi à năm ngoái Mai có đặt một cái công trình là bên Mai thi công xong sau đó mời bạn ấy đến để quay chụp video. Thì trước cái ngày mà bạn mà bảo là bạn ấy đến để thực hiện cái công việc ấy thì 3:00 chiều là em trai bạn ấy báo là bạn ấy đã tự tử chết. Mà bạn trong cái bối cảnh là bạn ấy mới lấy vợ và bạn ấy đã có một đứa con và tầm tuổi em bé đấy chỉ tầm tuổi khoảng 1 tuổi rưỡi thôi thì tức là bạn có một cái vấn đề về bạn ấy bị vấn đề về gọi là về gì nhở gọi tuy nhiên là gọi bệnh gì bệnh vì tinh thần ấ gọi là bệnh gì ấ nhở tự nhiên không nhớ được trầm cảm trầm cảm bán ấy bị trầm cảm bệnh trầm cảm bạn bị trầm cảm mà trước đấy cách đấy độ khoảng 3 4 tháng mai gặp ở một cái công trình chụp ảnh khác thì bạn hoàn toàn bình thường biểu hiện ra ngoài. Nhưng mình không hiểu được là nội tâm của bạn nào và cái chết của bạn ấy làm ám ảnh mai mất đến tận bây giờ. Tức là câu chuyện này nó đã trôi qua khoảng 6 tháng rồi nhưng nó vẫn ám ảnh mình đến tận bây giờ. Vì mình đặt một câu hỏi rất lớn trong đầu mình, nó luôn luẩn quẩn là bạn ấy bạn ấy có một cái công việc thu nhập rất đều đặ rất tốt và bạn ấy rất cần cù làm thương hiệu cá nhân cả trên kênh Facebook và có website riêng. Danh tiếng của bạn rất ấy, tức là về mặt công việc, về mặt gia đình, nhìn bề ngoài thì nó rất là bình thường nhưng cuối cùng là bạn ấy lựa chọn à kết thúc cuộc sống và để lại vợ và con rất nhỏ. Đấy. Vậy rồi lại một cái câu chuyện nữa là câu chuyện hồi đấy mà Mai có đi học về dựng video thời Mai đi học là cách đây khoảng khoảng khoảng 6 năm. Thì hồi đấy là Mai học một cái người thầy là ừ độ tuổi ít hơn Mai độ khoảng 2 tuổi. Thì bây dạy về khóa là Premier là dựng video ấ nhưng bằng Premier. Đấy cái thời xưa là nó chưa có cắt cắt nhá. thì dạy bằng Premier và bạn ấy làm trong cái lĩnh vực truyền hình, đài truyền hình ấy. Sau đó bạn mở lớp để dựng video. Thế thì mai đi học cái thầy đấy. Sau đó là học xong kết thúc khóa học, đóng khóa học rồi thì sau khoảng 5 đến 6 tháng ấy thì cái vẫn có cái group học tập không? Thì một ngày Mai nhận được cái tin là thầy thầy bị chết trong đêm vào lúc 3:00 sáng. Ở trạng thái là mình dự đoán là thầy hay có cái thói quen là dựng chạy dự án ý mà dựng những cái video và hay thức đêm. Ấ thì trong buổi học thầy hay kể những cái câu chuyện là tôi vẫn nhận cái dóc ngoài và nhiều khi phải thức thâu đêm để chạy tiến độ ấy. Thì khả năng là nó là cái tình huống như thế là dạng như đi tắm ở lúc 3:00 đêm và bị đột tử luôn. Xong lại một cái câu chuyện là hai vợ chồng đi du lịch ở châu Âu. Sau đó trước hôm đấy là vẫn đăng ảnh lên trên Facebook khoe là tôi đang đi châu Âu, tôi con hai vợ chồng tao tôi đang đi trượt tuyết thì đến ngày hôm sau đã báo là chồng tôi bị mất và bản thân cái người vợ ấy người ta mất thời gian rất lâu để phục hồi lại cuộc sống bình thường. rất nhiều những cái câu chuyện dạng như vậy. Thế là Mai nhận dần nhận thức ra là có một cái vấn đề là nó hoàn toàn là cái chết nó rất là vô thường và nó có thể xảy đến với mình bất kỳ thời điểm nào mà mình không lường được. Vậy thì bản thân cái người chết thì không nói nhưng cái những cái người ở lại ấy thì mình ví dụ như tình huống của mình mình tình huống của Mai là mình con con mình nó mới một tuổi thôi. Đứa lớn nhất với lại lớp tám thôi. Ý là bản thân khi đấy mình tưởng tượng là mình trong một cái bối cảnh là mình đang có một nỗi đau rất lớn là người thân mình ra đi. Sau đó mình một mình phải xoay sở với ba đứa con ấy thì mình cảm thấy cái bối cảnh đấy mình tưởng tượng mình đã thấy kiệt quệ rồi. Mình không thể vực dậy được. Thế thì ừ bắt đầu là mình phải nhận rất rõ cái việc là mình phải thiết kế ở cái tình huống đấy. Nếu nó có xảy ra thì mình chỉ bị à bị khó về mặt tinh thần thôi chứ mình không bị khó về mặt vật chất. Vậy thì đặt ra cho mình một vấn đề là mình phải có một cái dòng tiền thụ động ở trong bối cảnh đấy nó phải phủ hết được chi phí gia đình mình để lúc đấy là lúc đấy là mình có thể gượng dậy được. Đấy, đấy là cái câu chuyện về mặt cái chết. Còn câu chuyện thứ hai về là về mặt thừa kế thì thực tế là như Mai ở cái độ tuổi này là mình đã ở cái độ tuổi tầm 40 rồi ấy thì cái Mai đã thực tế trong gia đình mình hoặc thực tế là anh chị em trong gia đình mình rồi câu chuyện bên nhà chồng rồi bên bên anh chị em mình rồi này khác nó động chạm cực nhiều về vấn đề thừa kế và nó hệt như cái câu câu chuyện thầy nói, thầy kể nên là cái những cái câu chuyện về thừa kế của thầy nó cực chạm với Mai vì mình là người đứng trong cuộc trong những cái cuộc đấy rồi và mình cảm thấy nó tổn thất về mặt tinh thần và nó tổn thất về mặt tình cảm anh chị em trong gia đình nó rất là nhiều và nó không phải là ở thời điểm đấy đâu mà nó cứ đọng lại trong tâm trí của những cái người tham gia đấy đến tận cuối đời. Đấy. Vậy thì tức là cái việc ấy cái mình làm mình ra được một cái tài sản sau đó mình phải nhận thức rất rõ về cái việc là cái việc thừa kế nó không phải là để là cái tâm ý của mình là mình để cho con nó đỡ đỡ khó khăn trong cái hành trình cuộc sống của nó. Nhưng mà đúng là nó mang lại nó tiềm ẩn nó là một cái mối họa cho con cái mình. Nếu mà mình để lại thừa kế không đúng cách, ví dụ như thừa kế bất động sản đi như đúng như câu chuyện của thầy đi thì cái bất động sản nó có đặc điểm là mỗi vị trí nó có một giá trị. Hai cái lô đất nhưng mà nó sát nhau đi nó cũng khác giá trị nha. Một lô đất gần đường hơn với một lô đất xa đường hơn nó đã khác nhau rồi. Chưa kể là diện tích nó khác nhau nó cũng khác nhau. Nên là nếu mà bảo thừa kế theo kiểu là à mua một mánh đất, một miếng đất để cho con ấy thì không bao giờ nó công bằng được. Còn thêm một yếu tố khía cạnh nữa là về mặt tình cảm như Mai đã trải qua rồi ấ thì trong một gia đình ấ thì những người con ấy không bao giờ có tình huống là tất cả đều đồng đều về mặt điều kiện thu nhập. Có những người con là có điều kiện thu nhập tốt nhưng có những người con là cuộc sống người ta rất là chật vật. Và khi mà có một cái dạng thừa kế thì những cái người chật vật là những người người ta rất là ngóng cái khoản đấy. Và khi mà chia mà chia không được đúng theo cái ý họ ấy là họ mãi ở trong lòng của họ là họ bị bị một cái tâm lý đèn mãi về sau là họ cứ bị bị gọi như kiểu là bị cảm thấy bị bất công ấy đến tận cuối đời ấy. và cứ dạng như không nói ra bằng mặt anh em không nói ra nhưng nó sẽ là cái câu chuyện mà hai vợ chồng ở trong cái gia đình đấy người ta nói đi nói lại về cái câu chuyện đấy ứ thì nên là cái tư duy về thừa kế là một cái rất nhức nhối trong gần như gia đình nào cũng phải nghĩ đến cái chuyện đấy vì bao giờ bố mẹ cũng có tối thiểu một cái nhà nếu mà gia đình mà bố mẹ nào mà có điều kiện thì còn có hơn một cái nhà thì lại còn phức tạp hơn nữa. Nhưng nhìn chung là càng nhiều tài sản thì càng phức tạp, càng nhiều cái nhà thì xử lý hậu họa sau nó càng phức tạp. Ứ thì đấy là cái chia sẻ của Mai về hai cái khía cạnh là thừa kế và cái chết là cái rủi ro trong cuộc sống. không nói về bảo hiểm tại vì bảo hiểm là là sự đã dồi nhưng mà cái chết nó để lại cái hậu của để lại một cái khoảng trống rất lớn cho những cái người còn lại cả về vật chất và tinh thần. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. À tiếp theo thì Mai mời mời Ngân chia sẻ được không? Ngân Ngân chia sẻ cho mọi người câu chuyện mà Ngân tham gia học và có trải nghiệm không? Em xin chào mọi người, cảm ơn chị Mai đã hỏi em đang nghe câu chuyện của chị Mai về cái chết. Thật ra thì cái mà thầy Hùng chia sẻ á thì điều đầu tiên là em nhận ra cái cái sai lầm của mình. Trước khi mà em học lớp này thì em có khá nhiều sai lầm về tài chính. Thì à lúc mà em đi học á thì không có không có chồng em đi vì vì cái vấn em sai lầm là từ từ cái lúc mà hai vợ chồng em không có chung tư duy về tài chính nên là ừ không có điểm chung về tài chính nên là khi mà em với chồng em lấy nhau á thì không có không có không có một khoản nào mà chung của hai vợ chồng hết. Ờ và em cũng không có không có kiểm soát được cái không phải là kiểm soát mà là gọi là sao ta? Tức là ừ chồng em lúc mà lúc mà làm với em à lúc mà đi làm á thì cái thu nhập thấp hơn em nên em không có hai vợ chồng không có khoản chung. Thì sau này khi mà thu nhập cao lên thì cũng như vậy luôn. một mình em sẽ là người lo hết tài chính trong gia đình và ờ chồng em cũng nghiễm nhiên là cái thói quen như vậy và cũng có suy suy nghĩ tư duy là tích lũy luôn nên có đến khi mà thầy à thầy dạy đến cái phần cấu trúc tài sản mà cái cấu trúc tài sản cuối cùng em nhớ là cái bảng đó là cái bảng à dị dạng á thì chồng em đang ở trong cái tình trạng là như vậy. Còn à bản thân em trước hồi trước em có không học về tài chính thì em có vay mua tài sản thì khi mà em cơ cấu lại cái theo cái bảng cấu trúc tài sản của thầy á thì em cái cờ cái khi mà học xong á thì em về em suy nghĩ đến việc đầu tiên là cơ cấu lại tài sản của mình. Tại vì em nhìn thấy là cái bức tranh khá rõ về cái bản cân đối tài chính cá nhân của em. Ờ từ cái cấu trúc của tài sản, cái bảng cấu trúc tài sản á thì em tâm đắc nữa là cái phân bổ cái bảng phân bồ chi phí theo nguyên tắc chảy tràn á. Hồi trước giờ em không phân bổ như vậy nên là cái tài sản của em nó cũng hơi bị méo mó đó. Và khi mà nhiều cái mà khoản mục chi tiêu em cũng không gọi tên được để đưa nó vào các tài sản các a các a ờ các khoản mà có cái ba cái khoản là ờ trong cái bảng phân bổ tự nhiên em bị quên nhưng mà cái em em rất là tâm đắc về cái bảng mà phân bổ thu nhập theo nguyên tắc chảy tràn đó mọi người. cái bảng đó thì em có em có làm và chụp lại thì sau này các khoản chi tiêu em sẽ đầu tiên em về em sẽ làm lại cái tất cả các các cái bảng đầu tiên là cái cái chi phí mà chi phí thiết yếu của thầy à thầy hướng dẫn á chên thầy chị mai gọi lên các em bị khớp chờ xíu em a em mở lại cái bảng đó tại vì hôm qua em em có về làm lại à coi lại và làm lại cái cái cái bảng của thầy thầy chia sẻ á thì em thấy là hồi trước giờ em cũng cũng làm nhưng mà không thực sự là kỷ luật. Tức là em có làm 3 tháng nhưng mà sau 3 tháng cái em lại để cho nó lạc trôi thì sau khi coi cái bảng của thầy mà phân bổ thu nhập á thì cái khoản mà sinh hoạt tức là phần thiết yếu á là em sẽ kiểm tra và phân bổ lại thật à kỹ. Sau đó thì sẽ lên kế hoạch cho tài cái tài khoản tích lũy và cân đối theo cái hướng dẫn của thầy là mình sẽ phân bổ theo 10 12 tháng sinh hoạt xong rồi chuyển sang tài khoản kinh doanh rồi tiếp tục mình lại à ờ ừ tiếp lộ tiếp tục tích lũy cho tài khoản đó nhưng mà theo nguyên lý của thầy ờ và em tâm đắc nhất là cái câu của thầy nói từ đầu đến cuối chương trình là bình an lắm mọi người tại vì Lúc trước giờ em học tài chính em chỉ nghĩ đến cái phần là người ta sẽ dạy cho mình đầu tư hay là làm gì cho giàu lên. Nhưng mà thật sự mình cũng cứ suy suy nghĩ tư duy như vậy nên là lúc trước giờ mình làm thật sự là bản thân em nha làm không có kế hoạch nên là mặc dù hôm qua hôm đó em đi học có một mình thôi nhưng mà em thấy thật sự rất là giá trị và em sẽ áp dụng những cái cái khoản cái những cái khoản mục nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ để có những cái thay đổi đầu tiên thì thực sự là cảm ơn thầy Đức và cô Thảo, thầy Hùng đã cho em cái kiến thức mà thực sự là lúc trước giờ em chưa nghĩ đến những cái vấn đề nó nhỏ nhỏ như vậy nhưng mà tác động rất lớn đến cái cuộc đời của mình nhá mọi người. Đó em xin chia sẻ ngắn như vậy thôi. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe nha. Để em coi còn ai không ta? Còn anh Duy n anh Duy. Anh Duy có ở đây không? Ờ Nga Thanh nữa nè. Ờ xin chào cả nhà. Cảm ơn chia sẻ của mọi người. Thì từ nãy đến giờ khi mà em nghe mọi người ấ thì thấy đúng là khi mà mình nhìn lại cái bức tranh tài chính cá nhân của mình nó thực sự ngày trước thì em cũng đã mắc một cái bảng tài chính dị dạng là mình đầu tư làm ăn ý thế là ờ bao nhiêu tiền của mình khi mà mình gặp vấn đề về tài chính về Covid ý thế là mình đập hết tiền của nhà sang cái phần mà kinh doanh bó gì bán hết bán hết nhà cửa rồi Rồi đất này rồi vàng các thứ là nó còn lại là toang toàn bộ. Và hồi đấy thì mình không mình chỉ nghĩ rằng là ôi cái cái doanh nghiệp của mình thì mình phải cứu nó bởi vì bao nhiêu là công sức từ ờ mình mất thời gian này rồi mình mất tiền ra để để xây xây buill lên những cái spa rất là to như vậy tiền tỷ một cái. Thì khi mà nó nó nó bị sập ý bởi vì dịch Covid ấy là mình cứ cứ lao đầu vào để mình cứu mình phải cứu cái doanh nghiệp của mình, mình phải à làm cách nào đấy đi. Thế là mình đem tiền nhà ra mình đập hết. Như Nga thì nói chung là mình không có báo nhà bởi vì là ngày xưa mình làm thì là cũng hai bàn tay trắng đi lên ra mình mới tiếc bị bị tiếc là mình không có cắt lỗ nên là tất cả những cái thứ gì mình gây dựng từ trước đến giờ là mình đập hết trả về cho doanh nghiệp nhưng về bản chất là mình càng làm như thế thì cái tài sản của mình nó càng bị sụt xuống và thậm chí là âm. Hồi đấy thì Nga cũng đã bị gọi là toang theo thuật ngữ của mọi người là toang khá là nhiều. Toang đến mức mà cảm giác là mình không đứng dậy được luôn ý. Là nào thì nợ nần nào thì không còn bất cứ một cái gì cả. Là hồi đấy cũng stress quá đến mức mà à phải nhập viện luôn. Bởi vì suy nghĩ nhiều quá, một ngày chỉ được ngủ một tiếng. Bởi vì là ờ suy nghĩ mà mất hết tất cả mọi thứ xong rồi tiền trả lãi ngân hàng rồi tiền vay bạn bè rồi cổ đông vân vân mây mây. Tức là cảm thấy là đúng là khi mà mình có một bảng tài chính dị dạng thì tâm của mình nó không thể nào an được. Rồi cũng nghe bạn bè đầu tư các thứ mà đầu tư thì mình lại không tính toán. Rồi cái năng lực của mình đến đâu thì tầm của mình đến đâu thì tiền của mình đến đấy. N lúc đấy mình đang làm cái vượt vượt ngưỡng của mình và có một số những cái mình không lường trước được. Nên bây giờ khi mà ờ mình ai hỏi về mình về đầu tư ấy thì mình phải cũng phải xem là người ta có cái cái tài chính của người ta có đảm bảo được cái cuộc sống gia đình trước không đã chứ không thể nào mà lấy hết tiền nhà đi để à để đập ra kinh doanh được. Trong nhiều lúc hồi đấy nhá khi mà sụp đổ hết này xong rồi lãi nọ lãi kia rồi nợ nần thì hồi đấy cũng đã từng có ý định là giờ chết quách đi chờ xong bởi vì thấy nó nặng quá ờ thấy là kiểu thật sự lúc đấy là mình bị loạn rồi thế sau đó thì hậu quả là nhập viện mất một tuần Mình không mình không cử động được luôn ấy. Chỉ còn đúng cái đầu và mình thậm chí là còn gọi điện cho bạn thân mình nhắn nhủ với bạn mình là ờ nếu mà mình có mệnh hệ gì thì thì hãy a thỉnh thoảng qua thăm bố mẹ mình. là khi mà đến cái mức đấy rồi và nhập viện một tuần mình chỉ cử động được cái đầu thôi. Tức là kiểu chỉ nói được và cứ nhìn thấy bố mẹ là khóc. Mặc dù là kể cà nằm ở trong viên thật đấy nhưng mà kiểu thế nào nhỉ? Nằm trong vin thật đấy. Nhưng mà tâm trí của mình nó không có cảm giác gì cả. Tay chân không cử động được luôn. nhịp tim của mình tăng và kiểu cứ thỉnh thoảng cái máy báo trợ tim ý nó nó kêu nó kêu liên tục. Thế là mình lúc ấy là mình phải đuổi bố mẹ mình về không được ở trong viện nữa bởi vì cứ nhìn thấy bố mẹ là tim mình đập đập rất là nhanh và không muốn bố mẹ nhìn thấy cái cảnh đấy. Đuổi bố mẹ về là chỉ ở đấy thì có bác sĩ chăm sóc thôi. Bạn bé cũng không có ai vào. Mọi người biết tin mình không cho bất cứ ai vào cả. Bởi vì mình biết rằng là nếu mà lúc đấy mọi người vào ấy, một là mình bị mệt trả lời những cái câu hỏi hay gì đấy, hai là mọi người cũng bị lo lắng quá, nó cũng chẳng giải quyết vấn đề gì cả. Trong khi là bệnh viện người ta lo hết rồi, bác sĩ lo hết rồi. Thì cái giá trị của bảo hiểm ấy nó là như vậy đấy mọi người ạ. Nên là mọi người nên mua bảo hiểm và tìm hiểu cái gói bảo hiểm thật là kỹ. Thì sau khi một tuần gọi là đi an dưỡng bệnh viện về thì mình bắt đầu bình tâm lại, bình tâm lại và mình tìm cách xử lý giải quyết. Thì ờ khi đó thì có một người rất quan trọng với mình đấy chính là partner của mình hiện tại đã đã hỗ trợ và giúp đỡ mình trong cái cái lúc như như vậy. Thì rất là biết ơn, rất là biết ơn rất là biết ơn bạn ấy. Thì sau khi bình tâm lại và được hỗ trợ thì mình mới a bắt đầu làm lại và bắt đầu gây dựng lại. Thì đúng thực sự là cái mối quan hệ nó rất quan trọng mọi người ạ. À khi mà mình làm lại thì mình bắt đầu cũng cơ cấu lại tài sản, cũng a cũng có đi học một hai lớp tài chính nhưng mà thực sự cái lớp tài chính tâm an của anh hùng ấ cảm giác nó chạm rất là nhiều. Có rất là nhiều thứ mà mình dính kiểu nếu mà không đi học tài chính ý thì là mình vẫn mãi mãi như thế hoặc là không có nỗi đau thì mình sẽ vẫn mãi mãi như thế. Nên là buổi học ngày hôm đó ơ hai buổi học vừa rồi rất là giá trị luôn. À với bất kỳ ai mà chưa từng đi học tài chính cá nhân thì mình nghĩ rằng là nên đi học một lần trong đời để để mình tránh được những cái mà ờ hậu quả do nó mang lại quá nặng nề. Ít ra mình phải lo được gia đình của mình đã. Thực ra là mình phải phải à khi mà làm tài chính ý thì nó chỉ là cái phần dư của mình thôi. Rồi mình học thêm về tài chính thì mình biết về cả về tháp tài sản và các thứ nữa. Nên là buổi học ngày hôm qua thì mình nghĩ rằng là ờ nó một là nó có rất nhiều điểm chạm với mình, hai là nó giúp cho mình học được rất là nhiều những cái bài học mà mình có thể là áp dụng được trong cuộc sống. Và tại sao mà nên đi học hai vợ chồng với nhau? Bởi vì là nếu mà hai người không cùng tư duy về tài chính thì sẽ rất là dễ xảy ra cãi nhau. Ai là hậu phương, ai là người ra tiền tuyến. Chứ nhiều nhà là cả hai người cũng đều lao ra ngoài kiếm tiền xong cuối cùng chẳng ai ở nhà cả. Không có hậu phương thì nó sẽ rất là khó. Đi đánh trận bên ngoài mà không có hậu phương thì không được đúng không mọi người? Đó kh là sau sau khi mà học xong hai bài vừa rồi thì mình với bạn của mình cũng nói chuyện rất là nhiều về cái tài chính của hai đứa cũng như là sắp xếp lại cấu trúc lại một lần nữa để làm sao mà khi mà mình làm tài chính mình kinh doanh nó có một cái những cái quyết định nó sáng suốt hơn và cơ hội ngoài kia thì rất là nhiều không bao giờ việc gì phải vội vàng cả và Ờ khi mà mình đang là một con chim sẻ thì đừng cố làm con đại bàng. Sống một cuộc đời không rực rỡ cũng ok mà. Đúng không mọi người? Chỉ cần là gia đình của mình hạnh phúc mình không vợ hai vợ chồng không cãi nhau về tài chính. Thế là cảm giác nó bình an, tâm nó an lắm, cảm giác nó hạnh phúc lắm. Ngày xưa mình nghĩ là sao mình nghéo nhở? Bởi vì những người bạn của Nga rất giỏi. Mình bị cái môi trường nó thúc nó thúc nó thúc là các bạn như nào mình phải như thế. Đây là cũng may ở trộm vía là Nga không có thích xài đồ hiệu. Tại sao mà thích nhóm của nhà mình? Bởi vì cũng không khoái xài đồ hiệu lắm. Mọi người cứ bảo là mua đồ đắt tiền xong rồi phải ờ à xong rồi thế nọ thế kia. Như mình bảo ôi tại sao mình phải đã mất tiền rồi còn mất công trông nó nữa là không có xài đồ hiệu với ngài thì không có xài đồ hiệu chỉ gọi là bình thường thôi. À giọng lại một lần nữa thì cũng rất khuyến khích mọi người nên đi học nên đi học để à đầu tư cho cái đầu của mình trước khi ra một cái quyết định gì đó. Và lúc nào gia đình để gia đình an toàn nó là một cái cơn bã à ờ bão rừng sau cánh cửa là về nhà là chỉ có hạnh phúc thôi là chỉ có gia đình thôi thì tự dưng là tâm của mình an lắm. Đấy là à ra tất cả những cái gì mà Nga muốn chia sẻ trong hai buổi học ngày hôm qua. À chúc anh chị em nhà mình là lúc nào cũng an vui và có sự thịnh vượng trong cuộc sống. Cảm ơn nhà mình nha. Cảm ơn Nga. Rồi người tiếp theo đi. Chị đang thấy có Mị đấy. Mị mị chia sẻ đi Mị. Mị ơi Mị chia sẻ đi Mị. Dạ vâng. Chồng đâu rồi? Chồng em đang đi đi vệ sinh hay. Dạ cảm ơn chị Loan, cảm ơn thầy. Buổi hôm trước thì em học được khá là nhiều thứ và em thấy là từ trước giờ ấy thì hai vợ chồng em là chỉ mãi làm thôi. phải làm tức là cái tài sản tiêu dùng rồi tài sản tích lũy nó nhiều thôi nhưng mà chưa biết tận dụng cái nguồn vốn đấy để đi a đầu tư thì bọn em tâm khá là an bởi vì không đi đầu tư mà nhưng mà cứ có cái gì đấy là mình mình muốn tham hơn mình muốn a à không phải tham tức là mình muốn cho có cái cuộc sống của mình nó tốt hơn thì bắt đầu có nhúng và đầu tư một xí đấy là chồng em thì mới đầu ấ em thấy chồng em đầu vù tóc rối cũng cũng khá là khó tâm không được an thì bắt đầu là không tập trung vào công việc kinh doanh được anh có thể là hôm thì dậy sớm hôm thì rất muộn ấy thì em bảo cái đầu tư này cũng khó khá là khó nhằn ý thế tại sao không đưa tiền ấy để đ em đi mua vàng em cứ thích chữ giữ đi. Sao phải thế? Bởi vì cuộc sống mình cũng đâu có khó khăn mà. Sao phải thế? Nhưng mà đúng là đi học xong thì em thấy là nên đầu tư nếu mà mình có cái khoản tích lũy khá là ổn rồi thì mình cũng muốn có một cái đột biến về thu nhập ý thì thi thoảng nên cho chồng mình có làm quan đại bàng đi, cho chồng mình thỏa sức à tham gia và học tập có thể mất đấy. Nhưng mà mỗi lần mất là một bài học và chắc chắn là học rồi sẽ có bài học thì sẽ có ngày xưa là em sợ em sợ mất và em có gàn chồng em thực ra em không phải gàn nhưng mà em cũng có một cái sự lo lắng bất an ở trong người ấy. Nhưng mà học thầy xong thì em thấy là thực ra là nếu mà có cái cái tài sản tích lũy ấ và ok rồi thì cho chồng thoải mái phung vẫy đi không lo bởi vì mình biết cân đối rồi mình không lo cái khoản về tâm lý của mình nữa và chồng em cũng thế bởi vì cũng chưa có học đầu tư bao giờ nên là nếu mà đầu tư thua một cái hôm đấy là thấy im lắm hôm nào được thì khoe vợ ghê lắm đấy thế là nhưng mà chồng em cũng sẽ bất an về một cái gì đấy. Bởi vì chưa chưa biết là hoạch định như thế nào, chưa biết chơi bao nhiêu là đủ mà. Nhưng mà học xong rồi thì thấy thoải mái, tư tưởng đầu óc hơn. Kiểu như cái tấm màn ở trước mặt mình ấy bắt đầu nó rõ rõ dần lên. Thì cái may bọn em là bọn em đầu tư là từ chất xám đi lên, không có pha may vay mượn ai hết nên là nó cũng an toàn và nó không có rủi ro. Đấy nên đấy là một cái điều may mắn. Thì hai vợ chúng em cũng ừ thấy rất là hay. Nếu mà ban đầu mà mình chưa hiểu về tài chính mà đã được tiếp cận với cái khóa học của thầy rồi thì mình làm nó bền nhưng mà nó chắc. Và thi thoảng thì có đợt sống nào mà mình đón được thì mình đón. Mình có thể làm gấp cái tài sản của mình lên. Còn không thì mình cứ bình thường mình làm con chim sẻ đi, mình nhặt nhạnh đi. Đấy. Và thứ hai là cái công việc kinh doanh của bọn em ý nó cũng em cũng muốn mở rộng quy mô nha. Trong năm nay tự nhiên em muốn mở rộng quy mô vì cũng thấy mình có cách để làm được. Xong rồi học thầy xong thì em thấy là nhiều cái quy mô mở rộng lên ý mà các chi phí nó cứ tằng tẳng ở bên dưới nó đội lên làm tâm mình bất an. Thế là mình cũng phải xem lại xem là cái hoạt động kinh doanh đấy, cái lợi nhuận của nó à cái dòng tiền của nó đủ về thì nó đã đủ chi trả cho các chi phí sinh hoạt và có phần tích lũy ổn rồi. Ấ thì mình cũng không quá nên mở rộng khá to. Mà việc của mình ấy đấy là cắt giảm chi phí và làm cho nó nó càng ít cái danh mục thì tâm mình càng an. Đó. Thế là em với chồng em cũng có bàn nhau là về khoảng là cân đối lại các đầu mục danh mục đi, tối ưu lại giáo viên và lên những cái lộ trình làm sao mà tối ưu giáo viên nhất có thể nhưng mà nó vẫn đảm bảo hiệu quả. Vâng. và có một cái hệ thống ở đằng sau đấy cho nó vận hành một cách là ít nhân sự nhất, ít con người động vào và có thêm những cái như ai AI vào để làm hỗ trợ mình. Đấy là cái bài học của bọn em áp dụng ngay vào thực tế được luôn. Ừ. còn nhìn xa hơn ấy thì thầy cũng nói là một số cái một số cái tài sản mình có thể đầu tư thì mình cũng có những cái dự phòng hoặc là những có cái tiêu chí để chọn những cái sản phẩm đầu tư cho phù hợp giống như là có thể là chứng khoán này, bất động sản này nhưng mà cái cách đầu tư hay là cái đoán sóng như thế nào thì mình cũng phải theo dõi, mình phải cân nhắc, mình cũng sẽ mạnh dạn hơn để đầu tư. Còn cái sao nữa nhá? Hôm trước nói khá là nhiều. Ô chẳng có gì nói nói xong rồi. Cảm ơn thầy. Cảm ơn thầy đ xã đi mai mị ơi. Mị mời anh chàng ngồi cạnh đi cười tươi suốt hôm lớp học là chị thấy là khoái nhất luôn. Cười suốt cả buổi á. Mời anh xã đi Mị ơi. Dạ. Ok. Ra là vợ cũng nói gần hết những cái ý mà hai vợ chồng nó đã bàn với nhau rồi. Thì có một cái là cảm ơn thầy Đức đã giới thiệu cái chương trình học của thầy Hùng. Đấy thì nó rất là hay và nó thay đổi một cái góc nhìn cho quản lý tài chính cá nhân. chưa mình chưa đi học cái khóa nào là như vậy nên th cảm ơn thầy Đức mọi người lắng nghe em mời người tiếp theo đi Mỹ ừ dạ ờ chia sẻ về về không được không biết chị Mai đã chia sẻ chưa ha chị Mai chia sẻ những gì đã học ở tài chính Tâm An. Đây có một người từ Vinh lên nhà hẳn nhà em ngồi đây chia sẻ với anh chị. Xin chào mọi người ạ. Nói nói luôn chưa thầy? Nói đi. À tại em vừa đến. Xin chào cả nhà ạ. À hôm nay thật sự là rất là xúc động bởi vì em luôn hỏi một câu đấy là làm sao để vào được bí mật cuộc sống. Bởi vì các chị bảo là bây giờ gần hết rồi và thầy Đức thì phải vài năm thầy mới mở một lần. Không biết đến khi nào mới được vào. Thế em bảo là trời ơi thế khi nào mới được vào bí mật cuộc sống à trời mà nói mà bây giờ tim nó đập thịch thịch. Vui quá. Thế em vừa mới đến luôn mọi người ạ. Thấy Đức bảo em vào chia sẻ em không biết chia sẻ gì. chia sẻ điều mà cảm thấy thú vị trong chương trình tài chính Tâm An. À vậy thì em xin chia sẻ như này. Trước đây thì em là một cái người làm kinh doanh từ bé đến lớn thì là tự thân ạ. Gia đình thì khó khăn cho nên là ý thức kiếm tiền từ sớm. Nhưng mà bây giờ em mới hiểu cái câu kiếm tiền nhưng không hiểu về tiền. Bởi vì ngày xưa em chỉ biết là tiền tiền thôi chứ không biết là mình hướng đến cái gì. Mình chỉ biết hướng là mình phải có nhiều tiền. Nhưng có nhiều tiền để làm gì thì em không biết và em không bao giờ có cái khái niệm là em sẽ đi học về tài chính. Bởi vì một cái một cái niềm tin giới hạn sẽ cho em là em rất là dốt toán và em sợ các con số. Em cực kỳ sợ con số luôn. Cứ ai đưa số ra cho em là em sợ. Cho nên là bất cứ cái gì mà liên quan đến tính toán là em đều thuê người. Đấy là cái cái sai lầm đầu tiên của em. Thì em vẫn không nhận ra cái sai lầm đấy cho đến khi mà em ngồi ở ngay cái buổi học tài chính an. Thì hôm qua em cũng có chia sẻ với Tuấn Anh, hai chị em nói chuyện với nhau là chị không thể ngờ được rằng và kể cả Tuấn Anh nó cũng bảo với em như thế là đi học tài chính nó lại vui đến như thế. Mà cái lúc mà em đi học tài chính thì em nói thật em không có ý định đi học đâu. Nhưng mà thấy Đức bảo là chị đi học cái này đi. Em nói thật là em hoang mang bảo là em có hiểu gì về tài chính và em cũng không có cái khái niệm em đi đầu tư bất động sản. Em không có đầu tư bất cứ một cái gì từ xưa đến giờ chỉ là tự tay mình làm lên. Không bao giờ có tin vào sự may mắn, cũng không bao giờ đánh lô đánh đề kiểu như vậy. Ý là không bao giờ. Cho nên em không có khái niệm đi học về tài chính. Sao thầy Đức bảo là đi học đi không hối hận đâu. Cũng không phải nói với em đâu mọi người ạ. Nói ở trong nhóm ấy chứ không phải nói với em đâu. Em nghe thế thôi em cũng đăng ký em đi học. Em đến em không có một cái cái gọi là hy vọng gì là em học về tài chính đâu. Em chỉ muốn cái duy nhất là em đi kết nối với mọi người. Bởi vì sao? Khi em vào ở đây em thấy mọi người rất là thích mọi người học và em từ xưa giờ em rất là lười học. Thế em vào thì nó vỡ òa những cái gì mà em nhận được. À thì ra bây giờ mình mới hiểu là tại sao mình kiếm được tiền rồi mình lại mất tiền và nó cứ như thế. Và cái câu chuyện mà thầy Hùng chia sẻ ấ em thấy em ở trong đấy bởi vì em thì đường đời một, linh hồn tám cho nên mọi sự quyết định của em ấy nó đều liên quan đến tiền và em rất là máu kiếm tiền. Cái thời điểm mà em kiếm được tiền nhiều nhất ấy à thì bao nhiêu nhỉ? Trong vòng 4 tháng hay là 5 tháng gì đấy. Doanh thu hay doanh số gì nhỉ? Tổng thu về đấy. Tổng thu về em kiếm được à đấy có nghĩa là tổng thu về của em phải gần được 30 tỷ mà mọi người biết là khi mà mình chưa chuẩn bị cho sự giàu có mà tiền nó về ấy thì nó sẽ mang lại một cái sức mạnh ảo tưởng rất là lớn. Thế là em bắt đầu là hưởng thụ. Đó. thì cái câu chuyện là em sẽ hưởng thụ chứ em lại không nghĩ đến câu chuyện là em phải đi học vì từ xưa rất là lười học và môn thoát học thì em còn bỏ cả đại học em không đi học đại học em đi ra kiếm tiền luôn bởi vì em rất là máu kiếm tiền không có tiền cho nên là cứ ham đi kiếm tiền thôi. Thế sau đấy là em mới ừ bắt đầu hưởng thụ là bắt đầu đi chơi này, đi chơi nhiều hơn cho bản thân nghỉ ngơi ăn mặc hàng hiệu, mua xe sang. Đó thời điểm đấy là nhà em là hai cái xe Mer một cái gì nhỉ? Cái xe gì Kia mà để đi du lịch ấy mọi người. Đấy nói chung cái gì cũng có. Sau đấy thì à may mắn thì cũng được vài năm là nó cứ cứ đều đều tiền nó về thì lại càng ảo tưởng hơn. Mà lúc đấy em không có cái khái niệm đi mua đất hay cái gì hết bởi vì em nghĩ là tiền em lúc nào nó cũng về như thế. Thế là sau em bị gọi là tiền nó không về tự nhiên một sáng ngủ dậy thấy tiền nó không tinh tinh về đều đều như thế bắt đầu lo và sao hôm nay lại không thấy tiền về. Đấy nó cứ như thế và sau đấy là em 11 năm em làm quần áo là sao em mất hết. Và thời điểm đấy là em xuất ạ. em sản xuất đồ bộ mặc nhà à em cứ làm theo bản năng thôi và em bỏ ra rất là nhiều tiền cho marketing vì thời điểm đấy em không biết gì về marketing hết tất cả em chỉ nghĩ là em phải xây dựng một đội marketing ở trong công ty và sau đấy em thuê cả hoa hậu Phạm Hương ấy 400 triệu chỉ để chụp 10 bức ảnh nhưng mà tất nhiên là nó sẽ lúc đấy thì cái thương hiệu em mọi người cũng biết em thì ở tỉnh thôi nhưng mà cũng được nhiều người biết đến đấy thì đấy là lý do tại sao mà khi em đầu tư tiền vào marketing ý thì em sẽ có được khách nhưng mà mà nó không xứng đáng bằng. Nếu như bây giờ em học ấy thì em học rồi em mới thấy là à tại sao là ngày xưa mình bị ngu ngốc. Thế sau đấy thì em nghỉ quần áo chưa nghỉ đâu. Có nghĩa là làm sóng TikTok lên ấy là em bị đứt luôn. Em cảm thấy là ôi tiền nó không về thật luôn. Thế em bắt đầu lo mà cái lúc đấy lo thì không biết gì bởi vì cái gốc mình không có. Mình không có cái kiến thức ở trong đầu mọi thứ không có. Thế lúc đấy bắt đầu hoang mang sau đấy là nó mất dần mất dần mất dần và tiền nó thật sự là không về nữa. Bây giờ tiền nó chỉ ở trên giấy thôi. Nó chỉ có công nợ thôi. Và khi mà TikTok nó lên thì tất cả những cái khác nó sẽ bị ảnh hưởng ấy. Đại lý của em cũng bị ảnh hưởng nên là mọi người cũng không bán được. Khi mọi người không bán được ấy thì rõ ràng tiền nó không về. Vậy cái hệ thống của em nó đang dựa vào người khác chứ không phải dựa vào em. Người ta bán được thì em sẽ có tiền, không bán được thì em sẽ không có tiền. Nhưng lúc đấy em không nhận ra đâu. Em chỉ biết là à bây giờ mình hết thời rồi. Đúng cái câu đấy là em nghĩ là bây giờ hết thời rồi. Thôi bây giờ phải làm một cái mới. Em ra Hà Nội em mở một quán bún thì lúc đấy là em không có tiền như ngày xưa nữa. Thế nhưng em vẫn biết là phải mình phải marketing nhưng lúc đấy chỉ nghĩ là à mình phải tận dụng TikTok thì mình thuê một cái bạn nào đấy về mình làm kênh. Nhưng mà không thuê được em phải đứng ra làm kênh. Khi mà em đứng ra làm kênh ấy thì rất là may mắn nha là em nổi luôn. Và chưa đến 1 năm là cái quán của em nó được lên truyền hình. Thế mọi người chắc không biết nhưng mà lúc đấy thời điểm đấy em rất là kiểu 11 10 năm em làm quần áo ở Vinh không ai biết đến em ít lắm ít người biết lắm chỉ biết đến cái thương hiệu của em thôi. Nhưng mà chưa đến một năm em ra làm bún bò o trang ngoài Hà Nội, cả thành phố Vinh biết em. Xong lúc đấy em mới biết là à cái tiền marketing mình bỏ ra đây quá ít. Một tháng em chỉ trả cho cái bạn làm kênh của em có mười mấy triệu thôi. Bởi vì bạn ấy cũng mới thực tập. Thế bạn ấy làm cho em. Thế hai chị em cùng nhau làm nhưng cái khả năng nói của em rất là tốt và em bảo với bạn ấy là chị muốn không phải là làm một con bún, chị muốn đi dạy. Em làm sao để chị có thể đi dạy được? Thì nó nó bảo là chị phải làm như thế này, phải làm thế kia thì em làm được. Thế là kênh em lên và bắt đầu buổi sáng ăn chương trình buổi sáng ăn gì đến phỏng vấn em này. Sau kênh Hà Nội Phood cũng đến phỏng vấn em này. Xong bắt đầu các TikToker đến em bảo ôi ngày xưa mình phải đi thuê bây giờ không phải đi thuê. Lúc đấy mới nhận ra một chút là à bây giờ mình phải đi học để mình làm thương hiệu cá nhân. Nếu lúc ấy cũng không hiểu thương hiệu cá nhân là gì. Đấy thì nói chung nó cứ dần dần nó cái khao khát cho mình đủ lớn để đưa em đến gặp thầy Đức. Và khi em đến cái buổi ở trong thầy Hùng em mới hiểu được là tiền là như thế nào. Và cái tài sản vô hình ấy thì em đã có cái nhận thức em em làm rồi và em luôn đi hướng theo cái hướng đó nhưng em không gọi được tên. Thì thầy Đức mới hỏi em rất là ấn tượng khi em vào em gặp thầy Đức. Thầy Đức nói em là thay đổi câu hỏi sẽ thay đổi cuộc đời. Lúc đấy em không hiểu đâu ạ. Nhưng mà bây thờ thì em hiểu, bây giờ em gặp ai, em có câu hỏi để em hỏi. Thế cái sự em cảm nhận là cái sự chuyển hóa của em rất là nhanh bởi vì là em thay đổi hoàn toàn. Ngày xưa em là một đứa ngủ rất là muộn chia sẻ với anh chị là tại sao ở cái buổi tài chính Tam An em bảo em có câu chuyện về căn bệnh của em thoát ra được và đấy chính là tài sản vô hình của em. Nhưng nó chỉ là một cái thôi ạ. Nhưng em có rất là nhiều cái tài sản vô hình mà lúc đấy em không biết. Thì bệnh của em thì em nghĩ là không phải ai cũng có thể vượt qua được. Bởi vì em có ren, em có ren là ví dụ như bây giờ mọi người anh chị thấy em ngồi đây là một cái người nói chuyện rất là bình thường nhưng 2017 em đã ở trong bệnh viện tâm thần với chứng loạn thần và cảm rối loạn cảm xúc lưỡng cực nặng và em không nhận ra bố mẹ em không nhận ra bất cứ ai cả và sau khi em thoát ra cái bệnh viện tâm thần đấy là 3 tháng thì em chỉ có một suy nghĩ duy nhất đấy là chết bởi vì lúc đấy em không nghĩ được cái gì khác mà lúc đấy em có đang có tiền nhá mọi người thì em sinh bé thứ ba xong em bị như vậy đó thì à em mới mong muốn rằng em làm một cái kênh cá nhân thật là tốt để em tạo ra cái dòng tiền bởi vì em không muốn xây dựng một cái doanh nghiệp mà dựa đến sức của em bởi vì em quá là mệt rồi em bị cái bệnh đấy và em cứ hôm qua em mới được anh Khải khai sáng một cái nữa là khi mà em bị nhược thủy cho nên là em càng suy nghĩ nh em càng đau đầu mà cái bệnh của em ấy thì không được suy nghĩ em thì muốn thoát ra khỏi căn bệnh đấy bằng cách là tự do tài chính lúc đấy em chỉ nghĩ đến như thế thôi nhưng khi mà vào đây em biết luôn em phải tự do cái cuộc đời của em phải giải thoát được cái thân em thế là em chỉ Đúng một duy nhất cái khao khát duy nhất là em đi học mà em hỏi thế đức thế đức không có trả lời cái gì cứ bảo đi thiền đi. Mà em thì em đã bị loạn vì thiền rồi bởi vì em cũng là thiền em cũng phải quay về bên trong thì em mới thoát ra được cái căn bệnh này. Đó thì em rất là muốn đưa cái câu chuyện chuyển tải câu chuyện này đến tất cả chị em phụ nữ. Đấy cái mục đích tại sao em vào cộng đồng của cô Mi bởi vì thật ra phụ nữ quá khổ người ta không nhận ra thôi. Em thì em thấy điều đó nhưng em không biết truyền tải như nào mà em cũng không biết hỏi thầy Đức như nào. Thế em cứ men em hỏi sang cô Thảo xong cô Thảo bảo là được rồi từ từ chị cứ bình tĩnh. Lúc nãy thật sự với mọi người không bình tĩnh được bởi vì tiền thì không có. Bây giờ em đi học đây em hoàn toàn em vay ạ. Từ trước đến nay em chưa bao giờ em đi vay ai bất cứ một đồng nào. Thậm chí người ta cho em vay tiền để làm ăn. Thậm chí bây giờ mọi người vào bảo em vào Sài Gòn mở hàng cửa hàng cho em tất tần tật mọi thứ. Em không cần bỏ vốn em không làm. Em phải đi vay tiền. Em bảo nếu như anh chị tin em để cho em mở như vậy thì cho em tiền vay tiền em đi học. Em học cô Thảo là trước Tết vào 10x trong tài khoản còn vay được đúng 80 triệu đóng tiền xong còn đúng 1 triệu đi chơi đúng ngày mùng 1 Tết. Từ ngày mùng 2 Tết em ngồi học bởi vì em tiếc tiền không biết học gì. Hỏi Hòa này hỏi xong hỏi Quang Ngô này bày cho em bảo đi kết nối mà em là một cái đứa không bao giờ đi kết nối. Em số một mà em không đi kết nối với ai bao giờ. Thế cái tôi của mình quá cao. Thế là khi mà khi vào đây thì khi mà vào đây rồi thì em đã sẵn sàng em vứt bỏ hết và em đi em gặp ai em chào. Em gặp ai em chào. Xong em thấy cuộc đời em nó kiểu vui hơn rất là nhiều. Ngày xưa em không cười được anh chị. Em không cười được mà. Ngày xưa anh thầy Đức mà bảo em vào đây em ngồi nói em không bao giờ em nói. Nhưng mà em em thấy là bây giờ cái giá trị của mình nó đang được tăng lên hàng ngày. Nếu như mình nói được những cái gì ở bên trong mình bởi vì bên trong mình ấy là một tài sản quý giá luôn ấy. Em có nhiều kinh nghiệm lắm. Bây giờ cho em nói 10 ngày em không hết nhưng mà để nói về câu chuyện đấy thì hết giờ rồi. Hết rồi. Hết rồi. Hết giờ. Nhưng mà nói chung là vui quá gặp cũng đã được lên bí mật cuộc sống rồi. Ước mơ được hàng thiện thực rồi mọi người ơi. Rồi ok. ạ. Xin mời chị Trị Nhi Hiền. Chúng ta có chị Hiền nữa đi. Rồi à chúng ta sẽ em sẽ chia sẻ một chị một vài điều. Xin chào cả nhà nhá. Thì hồi hôm qua hai vợ chồng cái lúc mà lên máy bay á ngồi nói chuyện với nhau cũng rất là nhiều về tài chính ấy. Tại vì cái biểu đồ của thầy Hùng ấ nó không khác gì cái biểu đồ của anh Tuấn luôn á mọi người. Cái cuộc sống của Hiền với anh Tuấn trước đây á ừ Hiền cũng chia sẻ thật là Hiền với anh Tuấn bị mất kết nối với nhau chắc cũng tầm hơn 10 năm khi mà cưới nhau về thì không ai nói chuyện được với ai hết. Mình hồi đó cái tâm niệm mình cưới chồng nó cũng gọi là cưới để cho có chồng có con. Tại vì cái quan niệm cuộc sống cái hồi đó mình hiểu sao mình cứ cứ bị cứ bị tim vào đầu ý là tới cái tuổi đó mình phải có chồng mình phải có con mặc dù là mình cũng chẳng hiểu là mình có chồng mình có con để làm cái gì luôn ý. Thì anh Tuấn trước đây cũng là một người khá là là là ừ nói chung là đã có một cái nguồn lực trước khi cưới vợ rồi. À ảnh tự tay ảnh đã làm ra được một cái khối tài sản nói chung là cũng kha khá thì cái tôi của ảnh cũng rất là cao và rất là khó nói chuyện với anh Tuấn nha. Và ảnh cối khết mọi tài chính của ảnh và ảnh ảnh không để cho vợ tham gia bất cứ và một cái gì luôn ý. Ờ thì khi đó Hiền lại chủ quan, Hiền không đi làm, ở nhà sinh con rồi ở nhà chăm con thôi. Nhưng khi mà mình không hiểu về tài chính ấ thì nó dẫn dắt mình đi rất là xa. Và anh Tuấn cũng không nghĩ đến một ngày là anh Tuấn đem sạch cái số tiền của anh Tuấn, anh Tuấn đi đầu tư. Ờ tài sản thì vẫn còn đó nhưng mà tiền mặt thì đem đầu tư sạch và đến một ngày thì mọi người có hiểu là cái tài sản của mình có đó mà mình không sử dụng được không? là tiền mặt thì nó không còn ấy. May mắn là cái đoạn đó là Hiền kiểu dạng như là Hiền Hiền cảm thấy là Hiền không có nói chuyện được với anh Tuấn ấy thì Hiền à buill một cái công việc để Hiền làm nhưng mà mình làm hoàn toàn theo bản năng thôi. Cũng may mắn là cũng có một cái nguồn thu nhập cũng gọi là ổn và lo cho gia đình ấy. Nhưng mà cái tính chủ quan trong mình nó vẫn còn. mình không có tích lũy, mình làm ra bao nhiêu thì mình tiêu hết bấy nhiêu. Ờ thậm chí là mình không để dành cho mình luôn ấy. Tại vì mình nghĩ đâu đó thì ờ anh Tuấn ảnh vẫn còn cái gì đó. Ờ nên là mình rất là chủ quan luôn ý. Đến khi mà anh Tuấn ảnh đi một cái công việc khác và ảnh cảm thấy là bây giờ cái xã hội nó thay đổi quá nhiều. Anh Tuấn trước đây ảnh kinh doanh trên internet á mọi người. Khi mà cái lúc mà mình còn đang chơi Yahoo á thì anh Tuấn ảnh đã kinh doanh ở trên đó rồi. Và khi mà cái Yahoo nó sụp ý là coi như công việc của anh Tuấn nó sụp hết toàn bộ luôn. À khi mà mọi người chuyển qua Facebook rồi thì mình đâu có hiểu cái nền tảng đâu. Mình nghĩ khách hàng của mình nó ở trên hết Yahoo rồi thì khi chuyển nền tảng phát Yahoo nó sụp phát là mình mất hết tất cả. Thì coi như build lại một công việc khác. mình lại đi kinh doanh truyền thống ấy thì khi đó mình cảm thấy rất là chật vật và khi đó mới bắt đầu tham gia vào đi học thì may mắn là anảnh Tuấn ảnh kéo theo Hiền đi học luôn nên là hai vợ chồng mới về ngồi nói chuyện lại được với nhau và có sự kết nối lại được với nhau á chứ còn trước đó là mất kết nối hoàn toàn luôn và tiền ai làm ra thì người nóấy giữ mình không có một cái bản gọi là cái bản tài chính cho chung hai vợ chồng Hai vợ chồng cũng không biết là ừ em làm được ra bao nhiêu và anh làm được ra bao nhiêu. Nó mất kết nối hoàn toàn như vậy luôn á mọi người. Khi mà mọi người không có chung một cái bản tài chính và mọi người không ngồi nói chuyện được với nhau. Thì à may mắn là trong cái giai đoạn đi học ấy thì công việc mặc dù nó cũng không được như ý mình lắm nhưng may là nhờ những cái công cụ mà mình được học thì mình cũng tạo ra được cái thu nhập và từ đó thì từ cái thu nhập đó mình đi học và mình đi làm chứ còn không nói tới chuyện đi chơi nữa trước đây Hiền làm ra bao nhiêu Hiền đi chơi sạch sẽ hết đó là cái sự vô minh của mình Đấy đến ngày hôm nay thì hai vợ chồng ngồi lại làm cái bảng tài chính chung ấy cho hai vợ chồng ấy thì mình mới vỡ ra được rất là nhiều điều. Mà vì sao trước nay mình đã cầm được một cái số tiền rất là nhiều rồi nhưng mà mình không giữ được nó. Nhưng mà may mắn của hai vợ chồng nhất là nó không đi về con số âm. nó cùng lắm là nó từ con số 0 thôi. Nó đi lại thì nó vẫn rất là dễ dàng hơn là mình rơi vào cái bảng tài chính dị dạng á. Đó là cái bài học của Hiền với lại anh Tuấn khi mà đến với cuộc sống hôn nhân mà nó không có một cái tiếng nói chung, không có hiểu nhau về cái bản tài chính, không chia sẻ được với nhau. Đó là bài học của Hiền, vợ chồng Hiền. Cảm ơn thầy rất rất là nhiều. Khi mà đến với cộng đồng thầy đã thứ nhất là lùa được đi thiền cả hai vợ chồng luôn, thứ hai là đi học được cái khóa tài chính này để giải thích được lý do vì sao mà trước đây hai vợ chồng như vậy. Biết ơn thì Đức rất là nhiều. Cảm ơn cả nhà đã lắng nghe cái câu chuyện của Hiền. Rồi em cảm ơn chị Hiền nhá. Còn ai chưa? À đây còn anh Tuyến nữa. Trước hôm trước đi rủ đi học thì không đi học giờ về hai vợ chồng lại còn đi tâm đi lại còn gãn đường xa nữa để còn tâm sự với nhau. Giờ tình cảm thế thầy ơi. Thôi thầy chốt đi thầy ơi. Tuyến á hôm nay phạt vì là 4 gi bật lên chả thấy mặt mũi đâu cả. À đây đây đây có vợ này kiếm được vợ đi rồi ôi vợ đây rồi háo hức bao năm này vợ được đây thôi chơi anh tiến đi ra chỗ khác đi ra chỗ khác hởi gì ừ mọi người chia sẻ điều thú vị trong chương trình vừa rồi chứ hỏi gì đâu không có hỏi gì cả vâng ạ em chào anh Đức em chào tất cả các anh chị Chị vừa rồi thì cũng vợ chồng em thì cũng tham gia cái khóa đào tạo về tài chính của thầy Hùng ấy. Thì thực ra lúc đầu là tâm tâm thế của em đi thì cũng là đi là bởi vì anh Tuyến bảo đi cũng giống như là cái việc đi thiền ấy là đi là bởi vì anh Đức bảo đi và anh Tuyến bảo đi. Thì lần này thì anh nói chung là khi mà anh Tuyến bảo là đi hai ngày ấy nhất là bá thứ bảy chủ nhật ấy thì đấy là cái ngày mà em cái thu nhập của em nó nhiều nhất trong cả cái tuần. là mình hầu như là mình kiếm tiền nhiều nhất vào thứ bảy nhật luôn. Ừ. Mỗi ngày chắc phải khoảng gấp ba gấp bốn lần so với ngày bình thường. Thì khi mà đi ấ là mình lại bắt đầu suy nghĩ là ôi anh bảo anh Tuế là anh biết là đi như thế này là em vừa tất ch thứ nhất là mình vừa đóng tiền học phí không nói đến cái chuyện là số tiền nó là bao nhiêu là mình vừa mất mình vừa đóng tiền học phí và mình vừa mất một lần tiền nữa là cái tiền mà em phải dừng cái hoạt động của em và tứ bảy chủ ở Nhật. Như vậy là mình mất hai lần tiền thì anh ấy bảo là thôi đi đi đi. Thế thì xong rồi cuối cùng cũng đi thì nói chung là vợ chồng em thì may mắn là có mình mình khi mà học thầy xong thì mình cũng thấy may mắn là mình chưa bao giờ mình rơi vào cái tình trạng là cái bản tài chính dị dạng hoặc là mình cũng không trong cái tình trạng vay nợ nhiều. Thế nhưng mà trong quá trình mà hai vợ chồng cùng làm việc rồi tích lũy ấy thì cũng có nhiều lúc mà có xung đột về suy nghĩ. Ví dụ như là anh có thể là một người thì nghĩ rằng là phải đầu tư đầu tư đầu tư, còn một người thì lại nghĩ rằng là nên tích lũy. Và có nhiều cái tình huống trong cuộc sống mà mình làm mà mình không biết là mình làm đúng hay không. Ví dụ như ở nhà thì cứ bảo là tại sao mà mày không đi xây nhà đi bởi vì nhà em thì có đất, bà cho đất ừ rộng. Tại sao không xây nhà đi mà lại đi ở thuê? Rồi tại sao không mua ô tô? Thì mình chỉ biết là mình chưa xây nhà mình mình bản thân mình mình không mình không dám ờ lúc trước là mình nghĩ là mình không dám vay tiền để xây nhà và mình cũng sẽ không vay tiền để xây nhà nhưng mình không giải thích được lý do. Đôi khi mình còn tự vấn lại là ôi mình thấy mình có hèn quá không bởi vì mọi người bảo sao mày hèn thế mày không dám vay để mày xây nhà mình có nghĩ là sao mình mình có liệu mình có hèn quá không và nếu như mình cứ hèn như thế thì liệu sau này cuộc sống của mình nó khá hơn được không nhưng mà đi học về rồi mới thấy rằng là nó hoàn toàn có cái tên gọi và mình đang làm đúng cho cái việc là mình không dùng cái tiền vay để mà mình mua cái tài sản tích lũy thì cũng còn rất nhiều những cái tình huống nó tương tự như thế nữa rồi cũng giống như nhà chị Hiền ý là vợ chồng em cũng ừ không có một cái bảng tài chính chung. Ừ thì sau khi mà đi học thầy Hùng về ấ thì hôm qua thì hai vợ chồng cũng ngồi lại với nhau. Và khi mà mình ngồi lại với nhau và mình thu mình mình kê được các khoản khoản thu rồi các khoản chi phí cũng như là chi tiêu ấy thì mình mới thấy rõ được cái bức tranh tài chính cũng như là thấy rõ được cái mục tiêu tài chính của mình nó rõ ràng hơn rất là nhiều. Thì từ đó thì cũng em cũng cảm thấy là là hai vợ chồng có được cái tiếng nói chung rất là rõ. Thì sau khi mình có cái tiếng nói chung rồi thì từ bây giờ trở đi là cứ thế cứ làm thôi, cứ làm thôi. Và cái mình cảm thấy là cái hộ phương là tài chính tâm an mà cảm thấy cái tâm của mình nó vững hơn rất là nhiều. Ừ. Thế thôi ạ. Cảm ơn các anh chị. Rồi thì anh Tuyến có gì chia sẻ không? Lẹ lẹ lẹ lẹ. Đấy anh làm sao anh Hưng lại mất uy tín quá. Sáng có dậy 4 gi anh Hưng ạ. Nhưng mà em ngồi được một lúc là em gục mất. Thế là đến lúc nãy lên nhìn nhìn thấy lên nhìn bí mật cuộc sống mới thấy là ui thấy thầy Đức ăn mic mà mình không không bật mic được chắc là có đề cập đến mình một lúc nào đấy nhưng mà không lúc đấy không biết gì anh chị ạ biết gì cả à thì với em thì cũng chia sẻ với anh chị thì thực ra là khuyên cũng chia sẻ hết rồi gia đình em thì có một cái may mắn là bọn em không dùng cái đòn bảy vay nợ ấy không dùng cái đòn bảy v nợ nên là không bị bả cái đối tài chứng dị dạng À nhưng mà mình bị một cái đó là dịch chuyển hết cái việc gọi là tiền mặt để gọi là đi gọi là à gọi là vào gọi là mua chứng khoán anh chị ạ. mua chứng khoán à và sau một vài pha gọi là chứng khoán thành công đi học thì bản thân bản thân em ấy là em nghĩ là à mình có kiến thức à mình cũng là người an toàn à mình cũng là người phòng thủ mà à mình mua những thứ gọi là rất là phòng thủ à mà mình mua những cổ phiếu gọi là uy tín lớn mình không đi chạy theo trào lưu ờ mình là thằng làm ngon đấy và ờ làm ngon và thị trường giảm 115 điểm và nghe lập tức nhìn thấy bảng chỉ số đỏ lòe luôn anh chị và à đầu tư gọi là gì ờ mua chứng khoán đợt trước thì mua cái gì mua bao nhiêu à đánh nhỏ ạ đánh nhỏ và lời được 10% à 15% chứ trung bình trung bình em 10% nhưng mà khoảng mới mới lần 15% tức là lần khoảng 15% nhưng mà sau vụ này ấy thì nghĩ là mình thông minh và mình đánh lớn đánh lớn và là nó chỉ lỗ gọi là bao nhiêu? Nó chỉ lỗ gọi là 6 hoặc 7% thôi. Thì bay toàn bộ cái phần gọi là lãi của đợt trước và âm thêm tài khoản đấy anh chị. Âm âm âm luôn anh chị ạ. Và đúng là một cái bài học gọi là cực kỳ đắt giá về cái việc gọi là vô minh trong cái việc là nghĩ là nghĩ là nghĩ là mình đã biết ấ ở trong một thị trường rất rủi ro và gì gọi là gì? vị thế rủi ro trong một thị trường rủi ro và và và còn thiếu kiến thức nữa đấy thì những cái thứ đấy đúng là phải rất là có trí, phải rất là có kiến thức. Và lại một cái nữa đó là gì? Em lại nhớ một cái bài toán mà thầy Hùng nói là ví như là đứng ở ở cái biển ấy á mình đang múc cái nước ở trong cái ao nhà mình và mình hất ra múc cái nước ở trong cái ao nhà mình và mình đi hất ra biển. Mà trong khi đó đáng nghĩ mình phải làm đó là múc cái nước ở biển để hất vào trong cái cái nhà mình thì mình cứ đi múc cái nước ở cái ao nhà mình để mình đi hất ra ngoài. Thì có rất là nhiều cái bài học mà à mà nó mà nó giúp mình giúp mình rất là nhiều trong cái việc là tỉnh tỉnh ngủ và tác vào cái cái cái cái tư duy của mình á. Chỉ có một điều may mắn duy nhất đó là mình không mình chưa sử dụng đến đòn bảy vâ nợ. Tức là may mà mình còn thua, may mà mình còn mất mát ở những thời điểm mình nhỏ và mình được những người mà người ta chỉ ra cho mình những cái tư duy sai để mình biết. Chứ nếu mà mình vẫn còn thắng, mình vẫn còn hung hãn thì chắc là sĩ sĩ có đến lúc mà nó vả cho một phát là không thể dạy nữa luôn. Đấy ạ. Thì em cũng rất biết ơn à rất biết ơn thầy Đức đã giới thiệu cho em những cái chương trình này. Chương trình này lúc đầu là đi đấy. Bản thân em cũng giống như khuyên ấy. Không biết lý do tại sao em đi luôn. Em cũng hỏi thầy Đức là ùi bây giờ anh nghĩ là vấn đề bây giờ của anh thì có đầu tư cái gì đâu. Vấn đề đầu tiên bây giờ của anh là kiếm tiền đã. Có tiền đ mới đi đầu tư mới học tài chính. Mà năm nay anh vừa học một lớp tài chính xong rồi mà anh áp dụng anh cũng thấy cũng đang được kiếm một tiền đấy. Thế thầy Đức thầy Đức thì cũng không giải thích cho em nhiều đâu. Cũng bảo là ờ cái chương chình này hay lắm anh cứ đi đi. Thôi tin tưởng cũng đi thôi. Ấy và cũng bảo vợ em thế bảo thầy giới thiệu cho cái gì từ trước đến nay giới thiệu toàn cái hay thôi. Thì anh cũng không biết thì cứ đi đã. Hay thì thầy không giới thiệu đi thì cứ đi đã. đi thì thấy hay thật anh chị ạ. May mắn thật. Cảm ơn thầy Đức. Cảm ơn thầy may mắn là không từ chối lần nữa. Ờ đã từ chối một lần rồi anh chị. Không phải em nghĩ là phải từ chối đến hai lần chứ. Từ chối một lần gì một lần hai lần? Em nói hai lần bởi vì em đi th bởi vì em đi là ba. Lần này là lần thứ ba à. Lần đầu tiên là em đi hình như một lần đó. Thì lần đầu tiên em đi đấy. Thì lúc đấy tất nhiên là em đi là bởi vì có một vài người thì em rủ th đi học cùng thôi. Lần thứ hai em bảo hay quá đi đi. Thì anh bảo có gì đâu cái chương trình này anh cũng học rồi khác biệt gì em chịu em chả biết khấp biết gì cả. Em bảo thôi cứ đi đi đã thì rồi biết. Lần thứ ba từ chôi nữa. Vừa nãy có Linh Đậu hỏi thế khi nào tổ chức xin chia buồn với em là anh không biết. Bởi vì thực ra cái chương trình này là do hôm đấy rằng là hình như là Triệu Mị với cả mấy người đấy biết mà là mọi người đến chơi nhà của em. Sau đó thì em bảo rằng là ồ cái chương trình này nó hay lắm. Hôm nấy em có nói về năm cái gì hệ thống cần phải xây dựng trong trong cuộc sống. Sau đó đ em bảo là chương trình này hay lắm. Thế thì em gọi điện ngay lập tức cho anh Hùng. Và hôm nay hôm đấy anh Hùng cũng nói đó. Đấy là trên đường từ Sơn La về Hà Nội lại Hà Nội thì anh bảo ơ nghe máy thì em bảo là ok lúc đấy có 20 người rồi thì anh bảo ok vậy thì làm này chơi lớn để đ để này tết n cứ một tặng một nhé cứ việc là cặp vợ chồng nhá phải dặn kỹ dặn lại rồi xong mấy ngày hôm sau em bảo ơ con lên bao nhiêu 20 xong 30 à hay bao nhiêu đó xong cuối cùng thì tổng kết lại là 93 người đó thì cái chương trình này và những anh chị em nào đã đi học rồi thì anh chị em sẽ biết rằng là thực ra Cái chương trình những cái chương trình tài chính này không phải anh Hùng anh kiếm tiền từ đây tất nhiên là vẫn kiếm một tiền nhưng mà không phải là cái nơi mà anh anh ấy kiếm tiền anh ấy làm cho vui thôi và em cảm thấy là em cần cho mọi người trong cộng đồng nên là em mới dành thời gian để tổ chức và em cũng có nói với cả Linh Hứa là người nào mà cần phải thuyết phục người ta cứ hỏi là thông tin là gì á không cần phải nói gì nhá thôi kệ họ sau đó thì về để những người khác người ta bởi vì mình không đi thuyết phục cả mình có mình có bán hàng đâu. Mình đi làm việc tập hợp người để giúp mọi người mà là mình cứ làm những cái người nào mà họ đồng thuận với mình thì đi. Thì đấy là cái việc mà em làm. Tức là ai người ai mà em cần phải thuyết phục linh đậu linh điếc là mấy người này phải thuyết phục là em ơi chuẩn bị đi đấy hay lắm. Thôi thôi thôi thôi nghỉ nghỉ nghỉ nghỉ nghỉ. Được chưa ạ? Đấy còn đâu những cái câu chuyện của người khác thì chính là bằng chứng thôi. Thì đấy là cái câu chuyện của em dành cho mọi người thôi. Rồi cảm ơn anh Tuyến nhá. Cảm ơn mọi người đã chia sẻ ngày hôm nay. Thì em cũng chỉ có thể nói với anh chị thôi và em cũng đã nói với anh chị rồi. Em muốn xây dựng một thứ đó là branding. Được chưa ạ? Branding ở đây có nghĩa là gì? Làm sao để bởi vì bản chất của branding đấy rằng là mình phải xây dựng được uy tín hay là sự ảnh hưởng và làm thế nào để mình có thể làm nhiều hơn những gì mình nói và nếu mà mình không làm được thì mình có thể làm một việc là giới thiệu cho người khác, người ta có thể giúp cho mình. Và một trong những điều mà em chứng minh cho anh chị thấy một việc đó là khi bạn giới thiệu một cái gì đó hoặc một ai đó thì cái giá trị đấy được gắn với bạn. Và em tin rằng là em không có giúp việc gì cho anh chị trong vùng hai ngày vừa rồi cả. Nhưng thứ mà em chỉ giúp cho anh chị đó là giúp là giới thiệu những việc là người này với người kia cho anh chị thôi. Nhưng mà em em tin rằng là em cũng là một phần trong số đó. Và khi anh chị làm về tài chính, anh chị gặp cái vấn đề về tài chính hoặc là anh chị có được những cái sự thay đổi về tài chính thì em nghĩ rằng là em cũng là một trong những cái người mà anh chị sẽ nhớ tới. Thì em nói cho anh chị như vậy để anh chị thấy được một việc đó là cuộc sống này chúng ta luôn cần có nhau và bản thân của mỗi người chúng ta không thể làm một việc đến là làm được tất cả mọi thứ cả. Và chúng ta và đó là lý do vì sao mà anh chị thấy rằng là em làm cộng đồng 10x hay là bí mật cuộc sống đó là em muốn làm một việc chính là gì ạ? Có những người bạn tốt, có những người thầy tốt để em có thể việc là khi mà em gặp khó khăn nào đấy em bảo ok anh chị ơi giúp em đi. Em cần sự giúp đỡ như thế này và em cũng muốn làm cái điều đấy và anh chị cũng có thể làm điều đấy với chính bản thân của anh chị. Bởi vì giống như chị Mai có nói, chúng ta không thể biết được rằng ngày mai chúng ta sẽ đi về đâu. Và câu trả lời cho chị Mai đó là đây mọi người đều biết là chị Mai cần đi đâu thì chị sẽ hiểu được đấy. Đấy và câu chuyện cuối cùng là Hòa đi. Theo Hòa thì nếu em có một lời khuyên cho chị Mai để chị hiểu về cái chết, sự trầm cảm hay là những cái thứ đấy thì chị lên đi đâu và chị lên làm gì với trải nghiệm của em? Với trải nghiệm của em nhá. Để em Hello mọi người. Đấy chị thấy anh chị thấy hôm nay thấy thấy thấy hòa sinh không? Trẻ ra đến mấy tuổi thấy? Em mới có 30 tuổi và thầy thì trẻ thêm mấy tuần gì nữa. Hello mọi người. Thì thực ra là em mới đi thiền về hôm qua thì động lực gì để mà em có thể bay từ đến từ Hàn Quốc về đây và em biết lúc đầu là nó gọi là không có không có khả thi. Thế nhưng mà cuối cùng là em vẫn đạt được cái điều em muốn đấy. Và tại sao em lại muốn mạnh mẽ như vậy? Thì thực ra là khi mà em cũng hiểu ra được lúc nãy chị Trang có chia sẻ với cái tài sản xây dựng cái tài sản vô hình ấy ạ thì em chưa học về khóa tài chính Tâm An nhưng mà em cũng xin được thầy cái file đấy tại vì chắc em ở nước ngoài chắc thầy cũng cho cái file đấy thì thầy biết là không được về Việt Nam học nên là chắc là thầy đưa cho cái file đấy vì em cũng xin ý thì quay trở lại là em em hiểu ra được cái tầm quan trọng của cái việc là xây dựng cái tài sản vô hình và cái credit vô hình thì trong lúc đấy thì em ngộ ra là cái việc mà đi thiền ý nó giữ năm giới và lúc mà thầy đặt cái câu hỏi cho em là à đặt câu hỏi trong bí mật cuộc sống là ờ gì nhờ cái gì á quên rồi để em tĩnh lại xem nào. Đại khái ý là bạn sẽ chơi ví dụ như hai người cùng bán một sản phẩm đi thì bạn sẽ chơi với ai? Một người hay nói dối, một người uống rượu bia bốc phết. Hay là bạn sẽ chơi với một người giữ năm giới, không nói dối, không sát sinh, có những cái tiêu chuẩn, tư duy về kinh doanh, đạo đức. Nói chung là giữ năm cái giới đấy trong cái việc mà nhưng mà vô tình à và cái việc đi thiền thì sẽ giữ năm cái giới đấy đúng không? Và còn đặc biệt hơn nữa đấy là để mà trở thành một người cư sĩ tu tại gia hay là những cái người gọi là tu sĩ nói chung những cái vị đấy thì có phải là ai mà chả thích chơi với những cái người mà giữ được năm giới chứ không ai thích chơi những người nói xạo, nói dối, nói điêu đúng không mọi người? Thì đó là cái động lực rất lớn. Có nghĩa là hai lý do. Thứ nhất là em muốn tạo cái tài sản vô hình và cái thứ hai đấy là đấy cái tài sản vô hình credit vô hình thì em hiểu ra được cái tầm quan trọng của cái việc đấy. Thế là em mới đổ quê động lực để em đi thiền đấy mọi người. Đấy là cái thứ nhất. Cái thứ hai là em cũng muốn thực sự trải nghiệm cái việc thiền nó như thế nào bởi vì em thấy mọi người review quá là hay đi. Và thì đấy lúc mà em đi thiền về thì rất là lợi lạc và biết ơn thầy Đức vì đã giới thiệu cái khóa thiền đấy. Và cái thứ hai nữa là trong cái buổi học thứ hai và thứ ba bí mật cuộc sống á, lý do thứ hai là em đi thiền vì thầy nói thầy đưa ra cái cung framework về nguyên bốn năm năm cái tầng nhận thức ấy của tâm ý là nguyên tắc rồi từ trên xuống dưới là bên ngoài là tip trick này xong rồi đến chuyên môn rồi cái gì 12 khía cạnh xong rồi đến nguyên tắc rồi đến mindset rồi đến tâm thì thầy bảo thầy chỉ giúp được đến cái phần mindset thôi nhưng cái phần mà đi sâu vào tâm thức của mình thì thầy không thể giúp được thì em vẫn rất là cố gắng muốn tự thiền ở nhà nhưng em thiền ở nhà nó lắc nó quay thế có nghĩa là em em là một đứa rất là cứng đầu và em không muốn đi 10 ngày đâu vì em thấy là em làm bài toán tài chính là em đi cái đấy em em em không được lợi thế nhưng mà sau đấy em tư thiện ở nhà thì em em lắc thế thầy bảo là không đây là một cái khóa à đây là một cái thứ mà mình mình sẽ phải phải đi đến đấy và học chứ không thể tự làm ở nhà được thì đấy là hai thì lý do mà thúc đẩy em là phải đi bằng mọi giá thì đấy thì rất là lợi lạc khi mà sau khi tham gia khóa thiền về em cũng trả giúp em trả lời được rất nhiều câu hỏi mà em cứ đi hỏi lung ta lung tung nhưng mà người ta cũng có cuộc đời của người ta, trải nghiệm của người ta làm sao người ta có thể đưa ra lời khuyên cho mình được. Chẳng ai có thể đi từ cái khúc mà đến thầy còn không giúp mình đi từ cái khúc mai xét xuống cái tầng tâm của mình được. chỉ có mình mới tự giúp mình được thôi. Thế nên là cái việc mà đi thiền á nếu mà nói về cái góc độ tài chính á, em không phải là chuyên gia tài chính nhưng mà em sẽ là một bài toán là chính em làm bài toán với chính em về cái việc là nếu tôi đi thiền thì tôi mất gì và tôi được gì là em làm đến cái mức đấy luôn đấy mọi người. Thì em thấy là có thể nếu mà tính về tiền nhá thì là chồng em nghỉ việc thì đấy nói thật là lương chồng em là tầm 7000 đô ấy mọi người. Và chồng em đã sẵn sàng nghỉ 1 tháng lương không lương và để đi về đây trông con em 10 ngày ở Nha Trang đây. Và em đi thiền. Ừ thì đấy thì là phải biết được là em chưa biết định giá khóa tiền đấy bao nhiêu. Nhưng mà để mọi người biết được là em đã làm một bài toán và em đã đưa ra cái lựa chọn đấy là phải đi thiền 10 ngày và mọi người sẽ không hối hận về cái điều đấy mà em còn phải trả giá 7.000 đô. Đấy lại đấy là sương sương thôi đấy nhá. Thì không biết cái khóa này nó định giá bao nhiêu tiền thì mọi người tự đi và tự định giá về cái cuộc đời của mọi người xem là nó đáng giá bao nhiêu tiền với cái khóa tiền này. Đấy đối với em là nó dương xương basic là từ 7000 đô trở lên đấy. Còn mọi người đấy em và tầm em chỉ đến thế thôi. Em mới đến thế thôi nên em cũng đi đấy. Tôi chia sẻ một cái nữa là tại sao mọi người là có một cái này này nữa này là em muốn chia sẻ là cái lúc mà em làm cái bí mật cuộc sống là em thấy cái khía cạnh tài chính của em bằng 0 chứ em cũng à minus là âm luôn vì em chơi chứng khoán thì em chơi chứng khoán này là em cũng không em có nghĩa là em không có một cái filter trước có nghĩa là b trước là đây tôi chỉ chơi trong giới hạn mấy trăm triệu hay là bao nhiêu đấy thôi là trong cái khả năng mà trong cái trường hợp mà tôi đổ bể thì tôi còn vực dậy lại Được. Lúc đấy là em không em không vực là em lấy hết cái tiền mà vô minh là em lấy hết tất cả tiền mà em thồng chồng em đưa trước để em trả tiền nhà các thứ ấ giao cho em quản lý tài chính. Tin tưởng em giao cho em là để em chuẩn bị trả tiền nhà mua thức ăn các thứ các thứ ấy em bỏ hết vào đấy luôn. Xong rồi em lại còn vay merin xong rồi âm âm tiền là âm đến cái mức gọi là đấy cái lực của em không đến cái trả được cái đấy nhưng mà may là lực của chồng em là trả được thì cuối cùng là chồng em giúp em vực được. Nhưng mà vực về cái đấy thì đấy đấy thì vực lại được. Thế thì dần dần đi vào học với thầy thì em mới hiểu được ồ credit hữu hình à vô vô hình đó là ngay cả khi mà may mà mình âm bây giờ mình đi thiền đi rồi mình giữ giới rồi mình đấy xây lại cái credit vô hình của mình cái tín dụng vô hình của mình cái tài sản vô hình của mình đi thì bắt đầu mình đi từ con số âm đấy lên thì đấy thì đấy là lý do vì sao mà em đi thiền đấy mọi người và có nghĩa là đấy nó đi nó rất được rất nhiều thứ giải quyết được rất nhiều thứ cho em đấy biết ơn thầy Đức rất là nhiều và rất là nhiều lợi lạc nha thầy ơi thầy sống lâu trăm tuổi nhá. Sống lâu trong đuổi người ta đang ước ao thầy bảo 150 mà đúng không thầy em xin lỗi thế thì 150 tuổi đấy đấy đấy nhưng mà nhưng mà thầy ơi chúc thầy chết sớm hiểu không không thầy phải sống lâu lâu lên để mọi người còn thầy ơi cho em hỏi lúc đầu mà em không biết em bảo chồng em là thầy mục tiêu sống 150 tuổi chồng em bảo là thầy bám víu thầy bám víu Thì thế thì để ngày mai kể câu chuyện của Anand Đà cho mà nghe được chưa ạ? Và kể câu chuyện của Đức Phật cho mà nghe. Dạ. Rồi thì đấy là cái câu chuyện đó. Đây là câu chuyện đấy chưa? Khóa thiền 7000 đô gì chưa ạ? Chưa kể tiền vé máy bay mất nữa. Chưa để tiền vé rằng là xe để đi từ Cam Rank đúng không? Lên trên Bô Hồ. Đấy, chưa kể tiền rằng là nhà nghỉ khách sạn nữa. À đúng đúng quên quên đúng rồi đúng rồi. Chưa chưa tính trong trả tiền đấy là không tính không biết tính đấy chưa? Vâng. Đấy, nhà nghè nhẹ. Em báo này, vợ chồng mà hợp nhau lại á, cái lúc đấy là em em cũng phải tự đi học trên YouTube về. Thế là em em ngộ ra là vợ chồng phải hợp nhất với nhau. Thế em ngồi lại bảo anh ơi nhà mình đang chi tiêu như thế nào ấy. Thế là ngồi lại thế xong rồi nhà em lúc đấy chồng em nợ 400 triệu cái tiền chồng em đi vay đi học phi công ý. Thế xong ngồi lại anh anh ơi thôi anh phải trả cái đấy đi. Đàn ông mà nợ tiền như thế này là em thấy anh cũng tự ti lắm chứ bạn bè anh rất tin tưởng anh mà mà anh cứ nợ nhưng mà kiểu chồng em giấu không ai biết là chồng em nợ cái tiền đấy đâu. Thế sau lúc đấy là em âm tiền rồi em thiền rồi em em tỉnh người ra thế em mới hợp nhất với chồng. Bây giờ mình phải cố gắng dồn nguồn lược lại giúp mình trả chồng mình trả cái tiền đấy đi để chồng mình sống nó tự tin với cuộc đời. Thế xong rồi cái chồng em trả được trong cái năm đấy trả được luôn là có nghĩa là thích cái là trả được luôn à. Có nghĩa là dồn lực phát là trả được luôn. Cái khoản tiền đấy đúng là hai vợ chồng phải hợp với nhau là đi đứng tát tát biển đông cũng cảm công nhận. Tuyệt vời. Biết ơn thầy. Ok. Đấy thế chưa trả lời cho câu hỏi chị Mai thì bây giờ là trầm cảm trầm kiếc thế nào thế? Thế câu trả lời cho chị ấ là gì á? Thì cuối cùng là mình vẫn chết thôi và mình đang học cách chấp nhận để chết và mình không thay đổi được cái điều đấy nên là chết là một sự thật mình sẽ phải chết. Thế cuối cùng là làm gì? Thì đi thiền đi để học cách chết. Trời ơi mọi người ơi. À với em có một cái di chúc nữa là em ước sau khi em thiền là em em có một cái này đấy là ừ em để lại di chúc là em tính em sẽ làm video là mọi người ơi nếu mà em vô thường em mà chết ngày mai á thì hy vọng mọi người còn ở đây nhắc cho con em đi thiền với đi thiền với bác Sana. Tại vì giờ nó chưa hiểu cái gì. Hi vọng các bác còn sống ở đây thì giận dắt nó cho nó đi thiền với. Không em sợ ngày mai em có chết em chưa kịp để lại di chúc. Đấy, đời em là em chỉ ước như thế với lại là em sẽ cho em sẽ gọi điện mẹ em với lại gì em chuẩn bị sang chăm con là cho đi thiền trước sau đấy để qua đấy chăm con cho em và về đấy em sẽ ôm mẹ chồng em rồi em sẽ xin cảm ơn mẹ chồng em rồi cuối c dần dần cái gì nói chung đấy thiệt đấy trước đấy chưa cứ đổ lỗi cho mẹ chồng mẹ chồng quý thế lại còn mẹ chồng quá tuyệt vời trời ạ đấy đẻ được đường thôi thế là được rồi thế là Mãi rồi bỏ 200 triệu về bỏ đi 200 triệu đi học khóa thiền miễn phí đấy về ôm được mẹ chồng bao nhiêu năm nay gọi rằng là cứ nghĩ xấu mẹ chồng rồi ok chúng ta kết thúc ngày hôm nay anh chị nhá và ngày hôm nay em nhớ là 68 hay 69 tí nữa em kiểm tra lạ à và đến ngày số 70 em nói rằng là cái chương trình trong ngày ngày 70 thì em sẽ bắt đầu demo cho anh chị là cách thức để đưa tất cả những cái thông tin lên trên cái hệ thống bến mật cuộc sống và chúng ta sẽ dành thời gian để thực hành đó. Và có một cơ số anh chị cũng có nhắn tin hỏi rằng là sau khi kết thúc chương trình này là như thế nào thì em đã thông báo trong một vài cái buổi rồi. Đó là nếu như anh chị muốn thì em sẽ tổ chức những cái chương trình follow up phía sau và mọi người có thể làm một việc là mọi người tham gia cái chương trình này bằng việc là đặt cọc một cái khoản rằng là 10 triệu. Thì những anh chị nào muốn lấy lại thì anh chị hoàn thành đủ những cái cam kết chúng ta đã thỏa thuận với nhau từ lúc đầu tiên thì em sẽ gửi lại cho anh chị. Còn nếu anh chị ờ những anh chị nào mà không muốn lấy lại thì anh chị có thể nhắn tin cho em. Thì hôm trước có một cơ số anh chị nhắn tin thì à chắc chắc là trong n hôm nay ngày mai thôi thì bạn Duy bạn sác sẽ xác lực nhận lại với anh chị à và sau đó thì em sẽ à chuyển cái số tiền đấy cho những cái chương trình tiếp theo. Thì cái chương trình tiếp theo là chương trình theo dạng là membership trong vòng 1 năm. Và trong chương trình đó thì có rất nhiều những cái à gọi là chuỗi chương trình được diễn ra. Ví dụ có một cơ số người đã đặt lịch cái chương trình mọi người cứ hỏi em rằng là Đức Thy Đức chương trình sức khỏe hoàn hảo thì khi nào diễn ra thì không biết được. Nếu anh chị tham gia chương trình theo năm đủ số người thì em sẽ tổ chức chương trình đó. Và em có thể nói với anh chị rằng là giống như thiền, giống như là bí mật cuộc sống à giống như tài chính. Em chỉ có thể nói với anh chị rằng là chương trình đấy sẽ thay đổi toàn bộ cách mà anh chị liên quan đến sức khỏe của anh chị. Đấy là điều em có thể nói duy nhất. Còn đâu là chương trình nó diễn ra như thế nào, cấu trúc ra sao thì nó là chương trình 90 ngày. Được chưa ạ? Hay những cái chương trình khác nữa như rằng là vừa nãy thì anh Hùng anh cũng nhắn tin cho em rằng là ờ có một vài bạn thì phản hồi rằng là ơ cái chương trình này rất là hay. À tuy nhiên rằng là về khi mà chúng ta quay trở về thì chúng ta không làm như những gì lý thuyết chúng ta biết. Thì tất nhiên rồi. Bởi vì chúng ta à bởi vì chúng ta cần phải thực hành. đó thì có những chuỗi chương trình ví dụ chương trình mà Linh Hứa hoặc là một cơ số người khác em sẽ mời khi mà họ có những cái gọi là sự đi trước về tài chính họ có thể tổ chức để chúng ta đưa những thứ lý thuyết đó thở thành thực tế bằng việc là chúng ta thực hành chúng ta ví dụ như là làm những cái bản thống kê về tài chính này, tài sản này chúng ta break down nhỏ từng phần mà anh Hùng đã chia sẻ ra để chúng ta ứng dụng nó trong cuộc sống thì đấy là những cái chuỗi chương trình mà hiện giờ mọi người đang phản hồi lại cho em. Thì đấy là những cái ý tưởng của em trong cái chuỗi chương trình cả một năm đó. Đó thì còn bây giờ thì chúng ta sẽ kết thúc ở đây anh chị nhá. À rất là vui cảm ơn anh chị và em cũng rất là được truyền cảm hứng từ những cái câu chuyện của anh chị. Và em không ngờ là những cái những cái buổi đi học như thế rằng là có nhiều câu chuyện như vậy. Và em cũng vừa nhắn tin cho anh Hùng rằng là sau khi kết thúc cái Zoom này em sẽ upload cái video này lên và gửi lại cho anh Hùng để anh Hùng có thể nghe được những cái câu chuyện truyền cảm hứng và có cảm hứng để tổ chức thêm những cái khóa học khác à cho những anh chị hoặc là người thân của anh chị tham gia. Và em cũng may mắn được mời bố em hay là một vài gọi rằng là cái gì à chị gái của Thảo, anh rể của Thảo thì tham gia cái chương trình vừa rồi và họ cũng nhận ra nhiều thứ ở trong cái định hướng kinh doanh cũng là định hướng cuộc sống của họ. Đó thì những điều tốt đẹp thì em luôn luôn muốn làm cho những người xung quanh và những người thân của em để đảm bảo rằng những người thân của mình cảm thấy tốt đẹp nhất, thú vị nhất là mình không phải lo lắng cho họ. Đấy, thế là mong muốn của em. Còn bây giờ chúng ta chụp ảnh nhờ B nhỉ? Ờ thấy B ngồi nghe xong thèm giỏ rãi tiếc thật. Đôi khi người Mỹ nó lại có cái khổ đấy anh chị. Đúng không? Tâm ở Mỹ nhưng mà à nhầm thân ở Mỹ nhưng mà Tâm cứ ở Việt Nam nhỉ Quang Ngô nhỉ. Th là cười à em ôi chị Mai cứ đi xong là tiếc cho anh Lập. Hôm đấy rằng là bận công việc anh Lập ạ. Ngay buổi sáng. Ngay buổi sáng. Ui giời ôi. Tiếc thế ui giời ôi. Sao phải ở nhà để lo cơm nước cho con cái giặt rũ quần áo để cho vợ đi hộ phương. Thế thế chị Mai mới bảo thôi lần sau ch quyết tâm phải rủ anh Lập đi bằng được đấy. Ai có người sao chị đi học được đó. Ok. Rồi B ơi ba