Chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Trong buổi sáng ngày hôm nay chúng ta có một nhân vật đặc biệt đấy. Sau một tuần à thức dậy lúc 4:00 sáng anh chị nhầm 300:45 đấy. Nhân vật đặc biệt của chúng ta hôm nay đã vào hay chưa anh chị? Đấy. Rồi thì à trong cái trong cái ngày hôm nay thì chúng ta sẽ nói đến một chủ đề à mà rất là nhiều anh chị đã mong mong chờ. Đó là chủ đề liên quan đến Thầy ơi. Âm thanh không tốt thầy ơi. Nó cứ rè rè thầy ơi. Rè rè á. Nói xấu vợ cái là biết ngay. Vừa dè vừa nhỏ nữa. Lại vừa dè vừa nhỏ. To chưa mọi người nghe to chưa? Thầy ơi đỡ hơn rồi. Goodt rồi. Nghe nghe to hơn chưa hay là vẫn dè ạ? Nghe được rồi ạ. Nghe được rồi nè. Tranh thủ chào Thảo Trần một cái này. Chào em, chào cả nhà. Ok. Sao các anh cứ làm em ngại thế nhỉ? Rồi thì hôm nay chúng ta sẽ nói đến một chủ đề mà em tin rằng là rất nhiều người trong số anh chị đang ở đây mong đợi. Tuy nhiên câu hỏi của em dành cho anh chị ở đây là anh chị đã xem video ngày hôm qua em đã gửi cho anh chị chưa? Tốt. Có một người một cơ số người xem rồi. Một cơ chưa xem. Rồi thì với những người xem rồi thì ít nhất là ở đây có chị Đỗ Thị Hạ Thanh này, anh Duy này thì anh Duy sau khi anh xem xong video đấy thì anh thấy như nào? Điều gì thú vị? Và sau đó thì em sẽ làm một việc đó là break out breakout Zoom ha. Và anh chị giúp em làm một việc đấy là dành thời gian để xem video đấy cùng với nhau và chúng ta sẽ cùng thảo luận với nhau. Video đấy là một video rất hay và hôm nay chúng ta sẽ có thể thêm một video nữa. Và cái chủ đề luôn đến thinking này là chúng ta sẽ dành ra khoảng 2 đến 3 ngày chúng ta xem có nghĩa là hôm nay này ngày mai này và có thể nếu mà anh chị có câu hỏi nữa thì chúng ta sẽ đến ngày chủ nhật nữa thì chúng ta sẽ xong cái phần xong cái phần hai tuần ở đây và sau do chúng ta sẽ dần dần đến cái tuần tiếp theo thì chúng ta bắt đầu đi vào những cái khía cạnh à khác nữa trong cuộc sống rồi anh Duy ạ. Chào cả nhà. Thì mỗi người một cái cảm nhận đấy nhưng mà anh nghe đi lại cái video đấy hai lần thì đối với anh thì cái điều cần thiết nhất đối với anh ở cái video đấy trong tám bài học thì cái nguyên tắc số một là anh cần phải xây dựng cho anh một cái nguyên tắc trong cuộc sống. Vì từ trước giờ anh là con người rất là dễ tính và và mình cứ nghĩ đấy là cái việc tốt nhưng mà mình không xây dựng cho mình một cái nguyên tắc thì thì anh anh hay bị kéo đi, anh hay bị à không tập trung vào cái kế hoạch của mình. Thế nên là đấy là cái bài học anh rút ra khi anh nghe cái video đấy. Dạ có rất nhiều bài học nhưng mà đấy là bài học đầu tiên mà anh rút ra rằng là chúng ta sẽ cần có những nguyên tắc sống chứ không chỉ là chúng ta thỏa mãn những gọi là gì? Mong muốn của người khác đúng không ạ? Đúng rồiạ. Ok anh. Rồi anh chị em nào đã nghe video nữa anh chị có thể giơ tay chia sẻ. Vừa nãy có chị Đỗ Thị Hạ Thanh này. Thị Thanh này. Chào thầy, chào mọi người. Vậ thì hôm qua là em cũng có xem hết cái video xong rồi thì em thấy là trong gần như mọi thứ ở trong này á là thầy đều có nói qua hết rồi. Dạ. Thì ở đây á là cái mà bây giờ em thấy là tất cả mọi thứ đều mình phải do mình tự trải qua xong rồi mình biết được là cái gọi là cái nỗi đau á cái chướng ngại của mình nó như thế nào. Xong rồi mình phải tự trải nghiệm nó, tự vượt qua nó xong rồi mình mới biết rút được kinh nghiệm là ờ như cái vấn đề đó thì mình sẽ giải quyết như thế nào. Và từ đó thì mình cạn cấp tiếng lên thì ờ ừ đó xong rồi biến nó trở thành một quy trình để mình xử lý nó càng ngày càng tốt hơn. Thì ừ cái đó là cái đầu tiên. Thì sau này á là khi mà mình biết được rằng là trong cái quy trình đó thì mình không giỏi điểm nào thì mình cần người đồng hành. thì cái người đồng hành đó sẽ giúp mình trong những cái cái cái việc mà mình không đủ giỏi. Và thật ra là một người thì người ta cũng sẽ giỏi ở trong cái điểm nào đó thôi chứ không có thể giỏi hết. Thì trong cái cuộc đời trong cái quá trình làm việc của mình á thì sẽ có những người đồng hành cùng đồng hành với mình để đi đến được mục đích á. Dạ. Cái cái đó là hai cái bài học mà em em thấy rất là là là ok ạ. Đầu tiên là phải trải nghiệm và cái thứ hai nữa là phải có người cùng đồng hành với mình. Dạ. Dạ. Em cảm ơn mọi người đã nghe. Dạ. Ok ạ. Rồi tất nhiên rằng là có trong đó để để anh chị hiểu được cái video đó thì không hề đơn giản tí nào cả. Được chưa ạ? Nó không hề đơn giản chút nào cả. Đó thì em muốn anh chị dành thời gian để xem video này và em đã gửi cái đường link video cho anh chị rồi. Và bây giờ em sẽ là một việc là breakout Zoom. Video này anh chị không chỉ xem một lần, anh chị có thể là xem đi xem lại được chưa ạ? Rất nhiều lần. Và tất nhiên rằng là bởi vì anh chị nghe những gì em nói, thế nên rằng là anh chị sẽ video ta một cách hoàn toàn khác so với những gì ngoài người người ngoài kia họ xem. Và với những cái trải nghiệm của những người khác nữa, những người đã đi thiền rồi thì câu chuyện là anh chị sẽ góc nhìn một video đấy hoàn toàn khác. Cái video đấy là được tạo ra của một được tạo ra bởi một tỷ phú. Được chưa ạ? Ông này đã đi lên từ con số âm từ con số 0, từ những người rất bình thường nhưng mà ông ấy hiểu những cái nguyên tắc và nguyên lý của cuộc sống. Nó giống như anh chị làm một việc đó chính là anh chị ngồi trên một con thuyền mà đi xi xuôi dòng nước vậy. Thì khi mà anh chị đi xuôi dòng nước anh chị không cần làm gì, anh chị chắc chắn nó sẽ đến cái việc là đến cuối dòng. Và nếu như anh chị biết và anh chị biết nỗ lực để anh chị trèo thuyền nữa thì cái việc là anh chị đi đến cái đích và cái đích đấy ở cuối hòng sâu nó sẽ nhanh hơn rất nhiều. Lý do tại sao mà anh chị gặp khó khăn trong cái cuộc sống này đơn giản là anh chị đang chống chọi với thiên nhiên. Chống chọi với thiên thiên nhiên là như thế nào? Buổi sáng thì chúng ta làm việc nhưng buổi tối thì chúng ta đi ngủ nhưng anh chị lại làm ngược lại. Đấy là một ví dụ rất là điển hình cho việc là anh chị chống chọi với thiên nhiên. thì có rất nhiều những thứ những cái những cái thứ diễn ra ở trong cuộc sống này ở thân và tâm nhưng mà anh chị không có hiểu được. Và khi anh chị không hiểu được thì anh chị gặp một vấn đề rất là khó khăn là càng làm thì càng lấy chắc chợt tất nhiên là giống như mình đi xuôi ngược đi ngược cái dòng sông vậy thì càng làm lại càng khó khăn càng làm càng khó khăn. Rồi thì bây giờ em sẽ chia anh chị vào các nhóm và chúng ta hãy cùng bật cái video đấy lên để xem anh chị nhá. Cái video đấy là video bằng tiếng Anh nhưng mà em tìm nhưng mà em gửi cái video tiếng Anh anh chị không hiểu nên là em tìm cái video tiếng Việt cho anh chị và video tiếng Anh của nó là đâu đấy hình như mấy trăm triệu người xem thì vậ em không nhớ rõ chính sách và bây giờ hãy dành dưới thân để xem video đấy và sau đó thì em sẽ gửi cho anh chị một cái video khác nữa. Cái video này nó sẽ nói đến việc là nuôi dạy con cái và cách làm thế nào để thay đổi một người mà người ta không muốn thay đổi. Cách làm thế nào để cho con ngựa uống nước anh chị. Chị cho chị tắt cam chị di chuyển cái chị mở lại liền nguyên tắc để thành công. của video. Bây giờ coi video là mình cứ tự xem thôi đúng không? Ờ em có biết hoặc là có thể là là mình xem màn hình ra mọi người xem. Có ai bên đó không có bị ồn á. Nhà chị chút nữa là nấu nướng nó hơi ồn á. Có ai không ồn mở lên. Mọi người xem được không ạ? Được được. Trước khi chúng ta bắt đầu tôi làm rõ sự thật là tôi không biết nhiều so về tính sinh của tôi cần biết tất cả những thành công mà tôi đạt được ngoài đời nhiều tôi cách hồi phơ là những thường tết. Nếu tôi nói những người cách làm thế nào để thành công. Cái này là em bật khai đấy thì mọi người có theo kịp không? Ờ chắc 1.5 1.25 H tóc để thành công một chuyến phiêu lưu siêu đỏ kéo dài tám tập trong 30 phút tập 1. Tiếng gọi phiêu lưu. Trước khi chúng ta bắt đầu hãy để tôi làm rõ sự thật là tôi không biết nhiều so với những gì tôi cần biết. Tất cả những thành công mà tôi đạt được ở ngoài đời liên quan nhiều đến việc tôi biết cách đối phó với sự không biết hơn là những thứ tôi biết. Nếu tôi nói với những người khác cách làm thế nào để thành công thì nghe kiểu và tự phúc quá. Nhưng tôi vẫn sẽ nói bởi tôi tin những nguyên tắc khiến tôi thành công cũng có thể giúp đỡ những người khác đạt được mục tiêu của họ. Hiện tôi đang ở một giai đoạn của cuộc đời mà điều quan trọng là truyền lại những gì tôi đã học được về cách để thành công hơn là tìm kiếm sự thành công nhiều hơn cho bản thân mình. Bạn chọn hành động thế nào với những nguyên tắc này? Đấy là tùy thuộc vào bạn. Bạn phải trở thành người suy nghĩ độc lập bởi vì chỉ bạn mới có thể xây dựng những nguyên tắc cho chính mình. Dựa vào những giá trị của bản thân, chuyện này đã đưa tôi tới nguyên tắc đầu tiên và cơ bản nhất đó là bạn cần phải nghĩ xem đối với bản thân thì điều gì là đúng bắt đầu nhất. Tôi đã phát hiện ra là mình cần bộ nguyên tắc từ rất sớm. Bộ nguyên tắc là phương pháp của mình để xử lý mọi việc xảy ra lặp đi lặp lại. Trong những tình huống tương tự, mọi thứ trên đời đều có bộ nguyên tắc từ trựt tuyết, cách làm cha mẹ, nấu ăn vân vân. Tôi sẽ chia sẻ một nguyên tắc sống bảo quát quan trọng nhất của mình có ảnh hưởng tới cách chúng ta tiếp cận mọi thứ chúng ta làm. Tôi không có ngay một nguyên tắc đầu. Tôi gõ được chúng nhờ những trải nghiệm trong đời. Chủ yếu là từ sai lầm và cách học hỏi từ chúng. Nguyên tắc sống của tôi dù rất đơn giản nhưng vẫn chưa hoàn thiện. Tôi vẫn gặp trở lại khi đưa ra lựa chọn tốt nhất và tôi vẫn sai lầm và vẫn tiếp tục học được những nguyên tắc mới. Đây là thực tế. Ban đầu tôi cần phải thoát khỏi những lối mòn xung quanh mình. Điều đó có nghĩa là tôi cần phải nghĩ cho chuyện bất đời mình trước khi bạn muốn cuộc đời mình bị người khác điều khiển. Nếu không thì bạn phải quyết định bản thân muốn làm gì và bạn cần phải thúc về bản thân làm điều ấy. Nhưng lúc đầu tôi không biết đến đâu. Tôi chỉ học được điều ấy từ cuộc phiêu lêu của chính mình. Nhìn lại chỗ hành trình của mình. Giờ đây tôi thấy cuộc đời giống như một dòng sông vậy. Thế chúng ta phải đụng độ buộc chúng ta phải đưa ra những lựa chọn. Chúng ta không thể dừng giữa chừng dòng sông này và chúng ta cũng không thể né vấn đề được. Chúng ta chỉ có thể tiếp cận chúng bằng cách tốt nhất có thể. Trong cuộc đời của bạn sẽ đối mặt với hàng tỷ quyết định. Chất lượng của những quyết định ấy sẽ xác định chất lượng sống của các bạn. Trong suốt cuộc đời tôi, những thứ đáng giá nhất mà tôi gặp được là kết quả của những sai lầm tôi đã mất phải. Để giúp hình thành đến các nguyên tắc nếu có gặp lại thì tôi chẳng để sai lầm tương tự nữa. Những nguyên tắc này khiến tôi từ một cộng tóc trung lưu bình thường đến từ Long High Sand trở thành một người thành công. So với những chuẩn vậc thông dụng hiện nay, chúng cũng trao cho tôi những công việc và những mối quan hệ để ý nghĩa mà tôi đánh giá còn cao hơn cả những sự thành công thông thường. Và mọi người thường hỏi tôi là làm thế nào? Tôi có thể cá chắc với bạn là không phải vì con người tôi khác biệt gì mà là cái kết quả của cách tiếp cận khác để tôi nghĩ ai cũng có thể làm được. Bắt đầu bằng việc có nhận thực tậ và học cách đối phó với nó. Đón nhận thực tại và học cách đối phó một chuyến phiêu đu siêu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám tầm tập hai đóng nhậ thực tại và học cách đối phó con đường bạn chọn để đi hết cuộc đời là một trong những quyết định quan trọng nhất của bạn trong trường hợp của tôi. Tôi muốn cuộc đời của mình thật sáng lạn và tôi sợ sự chán à tầm thường còn hơn sợ phạm sai lầm. Thì ban đầu chẳng có sá tiện tôi cũng không cần gì nhiều nên là có một cái giường để ngủ và có đồ để ăn là tôi có thể sẽ hướng quyết định theo đuổi một phương đương của mình. Vì vậy kể từ khi còn một đứa trẻ tôi đã chạy theo những thứ tôi muốn có. Vâng ngã đứng dậy và lại tiếp tục sạch rồi tiếp tục bị vâng ngã. Mỗi lần tôi ngã tôi lại học được điều gì đó tốt hơn và ngã cỗ hơn. Tôi lặp đi đặt lại như thế tôi học cách yêu tại quá trình này kể cả cách phần bị ngã trong người nữa. Qua đó tôi chạm chán với thực tặc và tôi học được cách làm quen với đó. Chính việc này đã truyền cảm ứng cho một trong những nguyên tắc cơ bản nhất của tôi. Sự thật là nền tảng thiết yếu để tạo ra những tài chính. Thực tế thì tôi không có ý xị khác vượt qua ngoài cái cách thế giới vận này. Tôi tin rằng chúng ta được giải về luật của thực tế theo tạo hóa. Con người không tạo ra chúng nhưng chúng ta có thể sử dụng chúng để thúc đẩy sự hóa của chúng ta và đạt được lĩnh mục tiêu đã đặt ra. Thật ra điều ấy chúng tôi đi theo chủ nghĩa sâu thực. Ý tôi là tôi trở thành một người xuất hiện ra thật tượng tuyệt vời của sự hiểu hết sâu sắc. Chấp nhận và làm việc với thực hiện tại vẫn theo tự nhiên chứ không phải theo những gì tôi muốn. Khi tôi nói tôi là một người theo chủ nghĩa sự thực, mọi người hãy nghĩ rằng tôi đang nói về những giấc mơ không bao giờ có thể trở thành hiện thực. Không phải thế đâu nhấp đời mà không có những sức mơ theo đuổi thì phảng cường quá. Ý của tôi là với tôi khi chủ nghĩa sức việc là con đường tốt nhất lựa chọn một trong những ước mơ mình có rồi cố gắng đạt được. Có một giấc mộng vĩ đẩy cậu với bám sát thực tại thêm vào rất nhiều quyên tầm nữa sẽ đưa bạn tới một cuộc sống thành công. Tôi tin tưởng công thức này cùng với tất cả mọi người. Nhưng cuộc sống thành công thì trông thế nào được? Mỗi một chúng ta phải quyết định cho cái sự thành công của bản thân là gì? Tôi không quan tâm. Bạn có muốn trở thành một bậc thầy 40 chụ này hay là chỉ muốn sống dưới tán một cây cọ hay bất cứ ước mơ gì? Tôi thực sự không quan tâm đến nào luôn. Mỗi người chúng ta chọn một mục tiêu dựa theo giá trị bản thân và quyết định đi theo con đường tốt nhất để đạt được nó. Nhưng chúng ta đều cần có cách tiếp cận để đưa ra các quyết định đụng đặn. Đặc biệt là khi đối mặt với các vấn đề sử dụng, sự nhầm lẫn và cả những điểm yếu tồn tại trên con đường mà chúng ta đi. Để thành công chúng ta buộc phải báo sát thực tế chú ý mạnh mẽ tới những khó khăn gặp kềnh mà chúng ta ước gì chúng không tổ vật. Đầu tiên nhìn vào những cái khó ấy được thấy ta đã nhận ra rất nhiều quả đáng từ đó nhưng ta lại học được rằng chẳng qua do vấn đề tâm lý mà thôi nhìn theo góc độ khác đi thì mọi thứ cũng sẽ khác tôi bắt đầu xem những vấn đề gặp phải nhều những câu đố mà chúng sẽ thưởng lại tôi nếu tôi có thể giặt giả chúng giúp tôi giải quyết vấn đề dễ dàng và đưa cho tôi những nguyên tắc để đối phó với các khó khăn tương tự trong tương lai. Tôi bằng cách coiể ngã đâu là dấu hiệu cho một cơ hội học hỏi tuyệt vời trong tầm tay. Điều này tôi nhận ra rằng nỗi đau cộng với phản sạ bằng phát triển. Chính thiện định giúp tôi thấu rõ điều này thiện định là vô giá. Tôi phát hiện ra rằng nếu tôi có thể giữ bản thân thật bình tĩnh và bám phó thực tế rồi xử lý nó gọn vẽ thì phần thưởng sẽ khiến tôi hài lòng và cơn đau thì phai nhạt dần đi. Mỗi người trong chúng ta có khả năng đặc biệt riêng để suy nghĩ thật hợp lý áp vào bản thân như thế nào và các tình huống xung quanh ra sau cũng còn cả định hướng phát triển sau này nữa. Làm tốt điều này chỉ là vấn đề tuân theo một quy trình năm bước đơn giản mà thôi. Trong tập 3 chúng ta sẽ khám phá xem quy trình này là gì và cách áp dụng nó ra sao nhá. Quy trình làm ước một chu liếu siêu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám tập. Tập quy trình làm bước chúng ta đã thảo luận về đội quan trọng của việc suy nghĩ cẩn thận sau khi trải quá vất vãn khi tôi làm thế tôi thường có khả năng phát hiện ra nguyên tắc giúp bản thân tránh làm chủ lỗi trong tường lânh và tôi thấy được thành công đơn giản chỉ bằng một năm bước bước một là phải biết mục tiêu của bạn là gì và phải theo đuổi nó cách gì mới là tốt nhất đối với bạn còn phụ thuộc vào bản tính của bạn thế nên bạn phải thực sự thấu hiểu bản thân và biết điều mà bạn muốn đạt được trong cuộc sống bước hai phải gặp nhiều trở ngại trên đường đ bạn tới đích những trở ngại này thường là chất đầu nếu xử lý không tốt một vài trong chúng sẽ khiến bạn gặp rủ dọng nhưng muốn phát triển thì bạn cần phải khám phá ra những trở ngại ấy và không thể bỏ qua chúng được bước bảng chuẩn đoán những khó khăn nhằm tìm ra nguyên nhân cốc dễ của chúng đừng có thể vọt một cái tới giải quyết lùi một bước nghĩ thật kỹ để có thể phân biệt rõ ràng triệu chứng từ những cơn đầu bước bốn xây dựng kế hoạch để loại bỏ những trở ngại đây chính là nơi bạn sẽ quyết định được điều bạn cần phải làm để xử lý chúng bạn đẽ và bước năm là tiến hành theo tách đó giúp đợi bản thân làm những gì cần làm để kện giới định cuộc đời thành công chủ yếu bao gồm điều kiện thực hiện nắm bước trên lặp khi gặp lại như thế đây là tiến trình phát triển của bản thân bạn và bạn có thể nhìn thấy chuyện này ở bất cứ nơi đâu đây là quy luật của tự nhiên hay nghĩ về sản phẩm tổ chức hay là bất cứ cá nhân nào mà bạn biết bạn sẽ thấy thuyết này thực sự là đúng với tất thậy sự phát triển đơn phần là một quá trình hoặc là thích nghi hoặc là chết về mặt lý thuyết nó giống kiểu tôi đã mô tả quy trình nước khi bạn vượt qua được quá trình thường xuyên đau tới này tất nhiên bạn sẽ đạt được những thành công cao hơn và cao hơn nữa tôi phát hiện ra điều này khi tôi càng làm tốt hơn và khó khăn mà tôi gặp phải chưa bao giờ là dễ dàng hơn bởi vì năng lực càng mạnh thì thử thách sẽ càng lớn hơn vì mỗi người mạch yếu khác nhau ở mỗi lĩnh vực thậm chí con người ta trong thể nhau làm tộ Đ bước trên không đối mặt với thực tạ này nghĩa là bạn kéo dài đến trình hơn mức bạn nên và cái độ cao càng ngày càng lớn thì bạn cũng càng ngã đầu đôi khi những tố cuối cùng sẽ đến với tất cả chúng ta trong cuộc đời này chúng có thể quỷ hoại ta hoặc thay đổi chúng ta một cách sập sắc tiêu này còn phụ thuộc vào cách chúng ta giải quyết chúng như thế nào năm 1982 có hai thứ như thế tác động đến tôi trong tập 4 tôi sẽ kể cho các bạn nghe những gì đã xảy ra và bài học mà tôi đã chắc đọc được một chuyến thêu sâu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám tập tập 4 vượt sâu Chúng ta luôn tiến về phía trước cho đến khi gặp những trở ngại, chúng ta có thể vượt qua và tiếp tục tiến hoặc bị khổ đôi. Còn dù hợp vào việc chúng ta có sẵn sàng đối mặt với sự thất bại một cách quan và đưa ra những quyết định đúng đắn để đào ngược tình huống hay không. Năm 1982, một dự kiện kết cùng đã xảy đến với tôi khi tôi cược mọi thứ mình có vào sự suy thoái không bao giờ xảy đến. Giai đoạn từ năm 1979 đến năm 1982 là một trong những giai đoạn hỗn loạn cực độ với nền kinh tế thế giới, thị trường và cả tôi nữa. Và tôi tin rằng nền kinh tế của Mỹ cắn chặt với nền kinh tế của thế giới đã và đang hướng tới một tháng họa. Quan điểm này đã gây tranh cãi rất nhiều. Tôi là kiểu người muốn thành công vật bậc công khái chấp nhận rủi ro nhưng tôi đã sai sai chết người luôn. Sau một thời gian đình trệ thị trường chứng quán bắt đầu trở thành thị trường đầu cơ lớn kéo dài 18 năm và nền kinh tế Mỹ hưởng chọn thời kỳ tăng trưởng lớn nhất trong lịch sử thành. Lần trải nghiệm này cho tôi cảm giác như bị cây cậy bóng chầy đập vào đầu làm cho vắng. Tôi bị thô lỗ nặng dẫn đến việc công ty của tôi. Rich Water chỉ còn lại một nhân viên duy nhất và chính là tôi. Cô nhỏ kết sắp phải mượn bố 4000 đô để trả lược. Thậm chí hơn nữa là tôi mất đi những người mà tôi từng yêu thương rất nhiều. Tôi tự hỏi không biết có nên tôi bỏ giấc mơ làm chủ của mình hay không? Hay là chọn phương án an toàn đi làm thuê cho người khác rồi ngay phải mặc áo vest đeo cả vặt. Tuy tôi biết điều đó nhưng với tôi ích áp lực rủi ro có nghĩa là cuộc sống tráng hơn một chút. Sai nhiều và đặc biệt là sai một cách hiển nhiên. Nó vừa đau vừa nhục. Tôi vẫn sốc và xấu hổ bởi sự kiêu ngạo của bản thân. Tôi đã tin tưởng tuyệt đối vào một quan điểm hoàn toàn không chính xác. Tuy rằng tôi đã đúng nhiều hơn tôi sai nhưng tôi lại để một vụ cá cực tổ tệ xóa đi hết tất cả những điều đã đúng trước đó. Tôi đã suy nghĩ rất kỹ về mối quan hệ giữa rủi ro và lợi nhuận. Cách đệ nhệm xát chúng nhưng tôi chẳng thể nhìn thấy con đường phía trước có thể mang lại lợi ích mà tôi muốn mà không phải trả tự do. Các kiểu trải nghiệm này sẽ xảy ra với tất cả mọi người, kể cả với bạn đấy. Bạn có thể mất đi thứ gì đó hoặc ai đó mà bạn nghĩ là bạn không thể sống thiếu hoặc là bạn phải chịu một cơn đau côngếp hoặc là bị thương hoặc nữa là sự nghiệp của bạn sẽ tan mấy khói ngày trước mắt bạn. Bạn có thể nghĩ rằng thôi thế là xong đời cũng chẳng còn đường nào mà đi nữa. Nhưng chuyện rồi cũng qua thôi. Tôi dám chắc với bạn luôn có một con đường tốt nhất ở phía trước. Có khi bạn chưa nhìn ra ngay đâu. Điều phải làm là suy nghĩ thật kỹ để tìm ra nó phải bám sát vào thực ảnh trong tấm năm. Tôi sẽ chỉ cho bạn các nhận thức khiến tôi phải tự hỏi bản thân xem thực hoạt động như thế nào và làm cách nào để xử lý nó. Một chế phê lưu sâu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám thấp. Tập năm vạn vật đều là một cụ máy. Đôi khi mọi chuyện xảy ra rất khó để hiểu được. Cuộc sống thường là phức tạp và đầy khó khăn sẽ quá sức chịu đựng nếu kiêm tất cả cùng một lúc. Vết thường nhức nhối khiến tôi phải suy nghĩ lại trường hợp của mình khiến tôi suy nghĩ về tự nhiên bởi vì nó hướng dẫn tôi biết về sự thật là gì. Vì vậy tôi mê man nghĩ về các mọi thứ hoạt động. Điều này là tôi vào hoàn cảnh của mình trong đa chiều hơn tôi thấy trong hộ đồng bè tất cả các định luật và các động chủ này đều được tạo thành phá thể ra sàn tác với nhau như một khuyề đỏ thực viện trong đó tất cả các mạch vốn kết lại với nhau thành kh máy hoạt động được một thời gian rồi lại vỡ bút sau đó tiếp tục lại thành những bộ máy mới rồi vĩnh thận xảy ra như thế tôi thấy vậ thật đều thắng bộ máy cấu trúc và sự phát triển của các ngân hàng giữa h của lễ mặt chơi cấu trúc lý và lệ sinh thái của điểm nền kinh tế thị trường và mỗi một con người chúng ta nữa đều thế mỗi cân ta là những cỗ máy được hình thành từ nhiều cỗ máy cấp hệ thống tuần hoàn hệ thống thần kinh sản sinh ra các suy nghĩ ước vọng cảm xúc và những khía cạnh khác biệt tồn tại trong ta nữa tất cả những cỗ máy này tiến hóa theo thời gian để cho ra những thực tế mà ta phải gặp hàng ngày ra tôi cũng chỉ là một quýt nhỏ trong một nano dậy quyết định xem tôi nhanh làm gì góc độc này nghe có vẻ chết lặp quá nhưng lại thực dụng vô cùng vì nó chỉ cho tôi cái cách mà tôi có thể đối phó với dực tại của mình là một hướng tốt nhất ví dụ tôi quan sát thấy thường thì mọi vật cứ lặp đi lặp lại chỉ có một chút xíu khác biệt thôi một vài thứ diễn ra trong chu kỳ ngắn rất dễ nhận biết lúc ấy thì ta sẽ dễ dàng giải quyết kiểu như là 24 giờ một ngày trong khả hạt độ một số thì hiếm khi xảy ra trong cuộc đời của chúng ta khi xảy ra thì nó sẽ hiện ta bị sóc chẳng hạn như tại trong năm mới bổ bộ một cơn bão khủng số khác thì ta biết chúng tồn tại nhưng chỉ gặp một lần phí như lần sinh con đầu tiên hầu hết con người ta nhầm lẫn khi coi những tình huống này là duy nhất và đối phó với trốn thật bản năng không có quan điểm hay nguyên tác tích hợp để giúp họ vượt qua được tôi thấy thay vì xử lý một cái chân để một lần tôi có thể xem điêu mỗi thứ chỉ nằm trong một phần khác nữa rồi thì cách thức vẫn chúng tưởng tự như các nhà sinh vật học tiếp cận động vật vậy đầu tiên là xác định chủng loại rồi vẽ ra nguyên tắc để xử lý sao chó thích hợp thì tôi có thể nhìn ngân phận này diễn ra theo cách khá giống nhau và lận đi học lại nên tôi càng thấy rõ hơn một con thế nhân quả chi phối hình của chúng từ đó tôi có thể đưa ra những quyền tắc tốt hơn diễ đợt bằng cả ngôn ngữ và thỏ toán tôi học được rằng khi hầu hết con người ta kỳ vọng tương lai là một phiên bản sự đổ nhẹ của tại nhưng thường thì khác lắm bởi vì con người có thành kiến với quá khứ gần và bỏ qua những sự kiện đã không xảy ra trong một thời gian dài có lẽ đời họ không gặp phải nhưng chúng sẽ lặp lại trong tương lai. Theo góc độ này, tôi nhận ra thứ tôi đã phỏ sót khi tôi nhầm lẫn gọi đó là cô khủng hoảng trầm trọng được cất giấu trong hoa văn lịch sử và tôi có thể sử dụng những kiến thức mới tìm thòi được về những hoa văn này để đưa ra những quyết định cùng tạ nơi trong tương lai. Khi tôi nghĩ về cách thức của mình cất bằng lợi ích và rủi ro. Tôi nhận ra lợi ích và rủi ro là luôn đồng hành với nhau. Từ đó vận dụng tối đa và cuộc sống ta phải chấp nhận nhiều rủi ro hơn và học cách bằng tâm lý giữa rủi ro và lợi ích là điều cần thiết và để có một cuộc sống tuyệt vời. Tưởng tưởng thử bạn đang đối mặt với sự lựa chọn sống một cuộc đời anên buồn chán ở cái mức mà bạn đang ở hoặc là có cuộc sống như thiên đường nhưng phải gặp rủi ro khi vượt qua thành công một khu dừng nguy hiểm. Cơ bản đấy là sự lựa chọn mà tất cả chúng ta phải đối mặt. Đối với tôi lựa chọn đã quá rõ ràng nhưng không có nghĩa là con đường phía trước không có tư thách nào hết. Tôi vẫn cần phải đối mặt với hai dòng cản lớn mà ai trong chúng ta cũng đều phải đối mặt. Trong tập sáu tôi sẽ chia sẻ một số kỹ thuật đầy giá trị mà tôi học được về cách tốt nhất để thực hiện điều đó. Hãy giào cản lớn nhất của bạn. Một chuyến phương lưu siêu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám tập. Tập sáu hai cản lớn nhất của bạn. Tôi không thể cho bạn biết đâu mới là con đường tốt nhất dành cho bạn. Bởi vì tôi không biết tầm quan trọng của việc bạn đạt được mục tiêu lớn so với tầm quan trọng trong việc tránh những rủi ro cần thiết để đạt được chúng như thế nào. Đây chính là sự can đảm mà tôi đã nói trước đó. Và vẫn một người trong chúng ta phải tự mình cảm nhận điều này. Sau sai lầm lớn của đời mình khi dồn vốn vào cuộc suy thoái, tôi đứng giữa một trong những ngã ba của cuộc đời giống như ba người khác. Nếu tôi lựa chọn một công việc bình thường, an ổn thì cuộc đời của tôi sẽ dễ dàng hướng hoàn toàn khác với cuộc đời tôi đã có. Nhưng miễn là tôi vẫn còn khả năng trả tiền chọn, có thức ăn trên bàn và giáo dục được con cái thì thứ duy nhất tôi chọn vẫn là liều lĩnh băng qua khu rừng để theo đuổi cuộc sống tốt nhất có thể. Sài đường lớn nhất của tôi là đặt cược vào một cuộc suy thoái khiến tôi cứ sợ mình sai. Nói cách khác, nó làm tôi khen tốn hơn rất nhiều. Đây đúng là điều tôi đã cần. Đồng thời việc này cũng không ngăn tôi quyết tâm theo đuổi những thứ tôi muốn. Để thành công, tôi cần phải trải nghiệm nhiều hơn nữa. Nhưng có hai giào cản lớn nhất trên con đường khám phá mà ai cũng phải đối mặt. Cái tôi của bản thân và những giào cản tiềm ẩn. Những giào cản này tồn tại bởi cách thức hoạt động của não bộ chúng ta. Đầu tiên hãy cùng khám phá về cái tôi bản thân nhá. Khi tôi đề cập đến cái tôi thì có nghĩa là tôi đang nói về một phần trò não bộ của bạn. Ngăn bạn thờ nhận những điểm yếu của bản thân một cách quan. Từ đó bạn có thể tìm ra cách để giải quyết chúng. Nhu cầu và nỗi sợ hãi sâu khí nhất của bạn nằm ở khu vực não bộ điều khiển cảm xúc của bạn và không thể tiếp cận với nhận thức sáng suất cao cấp hơn nó. Bởi vì nhu cầu phải đúng, lớn hơn nhu cầu tìm ra sự thực nên chúng ta có xu hướng tin vào quan điểm cá nhân mà không kiểm tra lại cho tới chính xác. Chúng ta đặc biệt không thích nhìn vào cái sai và điểm yếu của mình. Theo bản năng ta thường có xu hướng là phản ứng với những khảo phá về chúng như thể chúng ta đang tấn công tà bệnh. Ta tức giận mặc dù sẽ hợp lý hơn nếu chúng ta cởi mở phản hồi lại với những người khác. Điều này dẫn tới việc chúng ta đưa ra những quyết định kéo cỏi không hỏi được ít hơn và một số tiềm năng của ta cũng bay mất. Thưa hay đó là giao cả tiền mẩn. Ai cũng có điểm m của bản thân hết. Giao cản tẩn là khi một ai đó tin rằng mình có thể thấy tất cả mọi thứ nhưng sự thật là không một cá nhân nào có thể nhìn thấy bức tranh toán diện của hiện thực. Theo lẽ tự nhiên con người ta không thể đánh giá những thứ mà họ không nhìn thấy. Cũng giống như việc mỗi người có âm vực khác nhau trong cá hát cảm âm nhận biết màu sắc. Chúng ta có những quãng chấp nhận khác nhau khi nhìn và hiểu sự vật. Ví dụ trong khi một vài người nhìn dọn bức hay tổng quan, một số người lại xuất sắc hơn trong việc nhìn thấy chi tiết. Nhiều người có tư duy tuyển tính nhưng nhiều người lại có tư duy đồng vòng. Một số thì sáng tạo nhưng không đáng tin. Số khác đáng tin nhưng lại không sáng tạo vân vân. Bởi vì não bộ của chúng ta có liên tiết hơn kinh khác nhau, mỗi người nhận thức thế giới xung quanh sẽ không giống nhau. Bằng cách làm theo lẽ thường, chúng ta thất bại cho việc tính số khuyết điểm để rồi chúng ta bị vấp ngã hoặc tiếp tục làm hoặc sẽ thay đổi. Nhà chết học Aristot nghĩa bên kịch là một kết cục khủng khiếp phát sinh từ khuyết điểm chí mạng của một ai đó. Một khuyết điểm khi được sửa đổi sẽ đem lại một kết quả tuyệt vời. Theo tôi, hai giọng cả này là những trở ngại chính cản trở đưa ra những quyết định đúng đắn. Việc sợ sai của tôi khiến tôi cởi mở hơn trong tư duy. Điều đó lại thay đổi tất cả. Tự duy cấp tiến nguyên tắc để thành công. Một chuyến thư lưu siêu nhỏ trong 30 phút và kéo dài tám tập. Tập 7 duy cập tiến lĩnh và thi thoảng thất bại không được hoàn nghệ kể cả việc ưng an nhàn và không có kết quả gì xuất chủng cung tế. Tôi cần một cách tiếp cận có thể mang lại cho mình sự tăng trưởng vật bậc chứ không phải là suy giảm chậm trọng. Lúc khá nó tôi mới biết hóa ra đó là trèn thánh của tôi. Để hiểu được tôi cần thay thế niềm vui mình đúng bằng niềm vui cái gì mới đúng. Lúc cầu này đã th dụng tôi đi tìm những người xấu giọng nhất. Họ thường là người bất đồng quan điểm với tôi. Tôi không quan tâm kết luận của họ ra sao. Tôi chỉ mong muốn nhìn nhận sự việc thông qua con mắt của họ và cũng cho họ thấy sự việc qua con mắt của tôi. Chúng tôi cùng nhau xố xé sự việc để khám phá xem thế nào mới là đúng. Nói một cách khác cái tôi cần nhất ở họ chính là những suy nghĩ không tương đồng. Chỉ nhìn sự việc qua mắt tôi với nhìn sự việc thông qua những người này. Giống như việc ban đầu chỉ nhìn thấy đen và trắng sau lư nhìn thấy đ sắc thế giới bừng sáng lên. Đó là khi tôi nhận ra con đường tốt nhất để mang qua dường đời là khi cùng những người sản xuất nhìn sự việc khắc bệt phân nối hãy nghi lại quá trình năm ước mà tôi đã mô tả trước đó như tôi đã nói bởi vì chúng ta có hệ thống liên kết thần kến khác nhau không phải ai cũng thực hiện quy trình năm ước một cách xuất sắc nhưng bạn không cần phải làm hết một mình đâu bạn có thể nhờ sự giúp đỡ của những người khác những người giỏi về các lĩnh vực mà bạn không giỏi [tiếng cười] những người có nhận thức tốt về thứ bạn không có tất cả những gì bạn cần làm là dẹp bỏ hết các thứ gắn bó của mình để có câu trả lời đúng nhất cho bản thân và sử dụng nỗi sợ sai của mình để cởi mở tư duy hơn và những quan điểm khác theo ứng này bạn có thể chỉ ra được những rủi tự do và cơ hội mà bạn có khả năng bỏ lỡ. Tôi thấy rằng thực hiện các tiếp cận hoàn toàn cờ mở và tiền tưởng coi trọng suy nghĩ của mọi người khiến xác suất đưa ra quyết đệp đùng đắn của tố giả tăng. Điều này giúp tôi chạm lên tầm cao hơn và những thử thách lớn hơn. Trong quá khứ tôi thường muốn làm những điều mà tôi suy nghĩ đó là điều tốt nhất nhưng giờ thì tôi sẽ tìm ra những suy nghĩ độc lập và mạnh mẽ nhất. Tôi có thể tìm ra và tôi vẫn làm thế. Không gì tốt hơn nếu được thực hiện mục tiêu chung bởi những người phi thường, những người hoàn toàn thành thật và thấu hiểu nhau. Nhờ cái chất cận này, tôi quyết định thành lập một công ty với chế độ nhân tài độc đáo, vận hành theo một cách độc đáo và tạo ra những thành công độc đáo. Với chế độ nhân tài bạn có thể dùng được những điều tốt nhất từ mọi người. Mọi người đều có suy nghĩ độc lập. Chúng ta sẽ tập trung vào những bấtt đồng để chọn ra điều tốt nhất. Tuy nhiên không phải mỗi quan điểm đều có giá trị nhau và chúng ta phải học cách phân biệt giữa những ý tưởng tốt và ý tưởng xấu để đưa ra lựa chọn tuột nhất nói cách khác chúng tôi cần phải tin tưởng coi trọng suy nghĩ của mọi người nhưng có một câu chuyện khác tôi sẽ giải thích cho người tác làm việc của tôi. Chuyện này có rất nhiều cơ hội tuyệt vời và rủi ro nguy hiểm vây quanh mà bạn không thể nhìn thấy. Nếu bạn thấy chúng không bị bóc béo bởi cái tôi của bạn hoặc là điểm mù của bạn sẽ có thể xử lý chúng một cách hiệu quả hơn. Nếu bạn sở hữu năng lực này đi đối với thực hành trong khả năng có thể bạn sẽ cải thiện hoàn toàn cuộc sống của bạn. Trong tập tám tôi sẽ kết thúc chuyến phiêu lưu ngắn của chúng ta với một vài suy nghĩ thực tế để bạn có thể bắt đầu chuyến hành trình của dương tới những điều bạn muốn. Một tác để thành công một chuyến phê lưu sơ nhỏ trong 30 phút và tám tập tập tám vượt vũ môn. Đến thờ điểm hiện tại tôi đã diễn giải hết cho các bạn nghe về cách tôi học cách đối đầu với thực tại những vấn đề xung quanh, những sai lầm và điểm yếu của mình cả cái cách tôi hòa mình với những người khác có khả năng tốt hơn tôi nữa. Đây là phương pháp hiệu quả nhất mà tôi phát hiện ra được để có thể đưa ra những quyết định tuyệt vời. Đây không phải cách thông thường để tồn tại nhưng thông qua sự tiếp cận này, tôi trở nên thành công hơn. Thành công cho phép tôi gặp gỡ những người thành công ngoài sức tưởng thượng và xem họ nghĩ như thế nào. Tôi đã phát hiện ra rằng chuyến phiêu lưu của họ cũng khá giống với tôi. Bạn có thể không biết về chúng nhưng họ đều gặp trở ngại và họ đều có những điểm yếu của giờ họ. Họ làm tránh trở ngại khoảng cách làm việc với những người có thể nhìn thấy rủi ro cũng như cơ hội mà họ có khả năng bỏ lỡ. Qua nhiều lần tôi học được rằng thực tế điểm mạnh của mỗi người đều liên quan với những yếu điểm của họ. Để phản đấu hết mình cho việc lớn thì nhất định bạn phải gặp những cù ngại đầu. Đó chỉ là một phần trong quy trình. Bạn sẽ được khảo nghiệm qua những thất bại ấy. Từ đó mỗi cá nhân sẽ được phânn đoại. Một số người sẽ suy nghĩ thật kỹ xem nguyên nhân nào để dẫn đến thất bại ghi nhớ lại và tiếp tục hành trình đến đích của họ. Trong khi một số khác thấy họ không phù hợp và quyết định rời khỏi cuộc chơi. Tôi nhận thấy thành công không phải là vấn đề đạt được mục tiêu của ai đó. Mỗi khi tôi chạm được thứ hạn cao hơn của thành công. Nhề vui của tôi thực sự là được duy trì. Những thứ mà chúng ta phấn đấu để đạt được thực chất là một mồi cầu. Chúng ta buộc phải gánh chịu những trở ngại để cóõ được nó. Trở ngại ấy là cuộc chiến xem ai vượt trộn hơn về mặt phát triển bản thân. Đó cũng chính là phần thưởng. Tôi chẳng còn muốn vượt qua cuộc nữa. Thay vào đó tôi muốn theo đuổi những thử thách lớn và lớn hơn nữa. Hợp tác chung với những người tuyệt vời trên cùng một chuyến hành trình. Sau cùng nhiệm vụ thành công. Những người bạn đồng hành mạnh khỏe trở thành điều quan trọng hơn cả sự thành công của bản thân tội. Tôi cũng bắt đầu nghĩ ra hơn. Một những người khác cũng được thành công như thế nếu tôi không còn ở trên đời. Tôi nhận ra nếu tôi không làm được điều đó thì tôi sẽ trở thành kẻ thất vậy. Bây giờ tôi đang gặp vương mắt này. Mỗi một thời điểm khác nhau ta lại gặp phải trở lại khác nhau cho tới khi ta bỏ cuộc hoặc chết đi và trở thành một phần trọng câu chuyện tiền hóa lớn hơn. Đây chính là cộ máy vận hành và tái chế theo thời gian. Khi một cụ máy bị tán phó những mảnh vỡ của nó sẽ quay về hệ thống để trở thành các phần trong cộ máy mới. Tất cả đều phát triển theo thời gian. Đừc khi điều đó khiến ta buồn bởi vì chúng ta đã rất gắn bó với cỗ máy của mình. Nhưng nếu bạn ở bậc cao hơn nhìn xuống cảm giác thật tuyệt vời khi quan sát cách vận hành của cụ mày tiến hóa. Giờ bạn phải quyết định cách tiến hóa cho chính bản thân mình. Hãy quận hết xuất xứ của những nguồn tặng này đi. Chỉ đánh giá xem chúng có nhữ dục với bạn hay không phát triển chúng để xoa diện đi những nhu cầu của bản thân. Như vậy tất cả những quyết định của một tờ bạn xử lý chúng như thế nào hoàn toàn là tùy thuộc vào bạn. Tôi chỉ hy vọng rằng bạn có dung khí để vượn trở lại và phát triển thật tốt để cuộc sống của bạn vĩ đại nhất có thể. Cảm ơn và chào tạm biệt. Mọi người có ghi chép điều gì không ạ? Using chatt like Google. này mà mình để tốc độ bình thường thì là ghi ghi chắc kịp đấy. Đ cho em xin phép là đến giờ em phải ra đường đi khách được thì khả năng là em sẽ phải tắt màn hình tắt mic đi. Anh Quyền là làm có việc gì anh Quyền? Em làm bên MCH ạ. Em chào anh Tài chị Thảo Vi á. Đẹ quá coi không kịp. Đang coi lại vẫn coi 1.5 thôi mà tại vì nó qua cái đường truyền của Zoom á nó sẽ bị giật giật. À tức là vẫn vậy thôi nhưng mà qua đây nó sẽ bị không có ổn định á. Tiếng nó bị ngắc quảng chị đang coi lại cũng gần xong rồi nên mình cũng có thể chia sẻ luôn. Chào mừng anh chị quay trở lại hay không anh chị? Anh chị đã biết thấy cái giá trị của cái việc là chúng ta học chung với nhau không ạ? Thì giá trị đấy nó là một cái chỗ rất nhiều người, một cơ số người vợ em cũng thắc mắc là cái chương trình anh thì thu phí cam kết người ta xong anh lại làm một việc gọi là publish lên trên YouTube. Thế thì người ta tại sao người ta lại tham gia cái chương trình của anh làm cái gì? Và đây là kết quả anh chị gần 70 người anh chị và hôm qua gần có 10 người tham gia chương trình. Thì em hỏi những người tham gia tại sao người ta lại tham gia? thì người ta bảo là người ta xem video trên YouTube. Vậy tại sao người ta xem video YouTube mà người ta lại phải có mặt ở đây? Thì hôm nay là một bằng chứng cho anh chị thấy đó là em gửi cho anh chị video nhưng mà anh chị không làm. Và thực tế chúng ta đều như thế anh chị. Và một cái thông điệp mà rất là hay mà ở cuối video thì ông ấy có nói là gì ạ? Bây giờ thì tôi muốn là mọi người thành công và tôi muốn làm việc cùng với những người giỏi và chúng tôi và họ cùng thành công với nhau. Có cái thông điệp đấy không ạ? Thì đấy là cái việc mà lý do tại sao mà chúng em tạo ra những cộng đồng như là 10x, 10x plus và rất là nhiều những thứ khác. Bởi vì cái từ quan trọng nhất đấy là từ cộng đồng hay rằng là chúng ta thành công là chúng ta cần người khác cho anh chị. và ông cũng đã nói cái thông điệp rất là nhiều những thông điệp khác nhau. Thì video này là một video rất hay anh chị nhá. Được chưa ạ? Và em không có đủ thời gian để có thể giải thích cho anh chị tận cặn kẽ từng từ một từng thứ một từng thứ một. Nhưng những gì mà em nói với anh chị mà anh chị làm được thì dần dần anh chị sẽ hiểu từng cái thông điệp mà của ông ý đang chia sẻ. từng cái thông điệp ông chia sẻ. Ví dụ có một cái thông điệp mà em đã cố gắng truyền tải cho anh chị và em đã cất công em gửi cho anh chị một cái file 100 khoảng 120 trang hơn 100 trang trên 120 trang. Anh chị biết thông điệp đấy là gì không ạ? Thông điệp đấy là gì không ạ? Ở đây có ai biết không? Dạ và ông đã giải thích cho anh chị là gì ạ? Tất cả mọi thứ được liên kết với nhau đúng không ạ? Và nó là một hệ thống. Nhưng mà anh chị nghe là nghe như vậy thôi. Anh chị dành thời gian đọc cái tài liệu 120 trang đấy. Anh chị đã thấy là wow. Khi nào anh chị có một cái cảm giác satori có hiểu wow mình nhìn thấy ồ tất cả mọi thứ được liên kết với nhau này. Wow mình thấy tất cả mọi thứ liên kết với nhau này thì từ từ anh chị hiểu cái bài học mà anh ông ấy nói. Ông ấy đang làm một việc là gọi tên cho anh chị một loạt những bài học nó ra. Nhưng mà anh chị ơ hay đấy. Cái này đúng đấy. Ờ cái này thú vị đấy. Cái này tuyệt vời đấy. Anh chị đang có cái cảm giác đấy giống như em trước đây thôi. Bởi vì em đã trải qua việc đấy rồi mà. Và ở đây thì đơn giản rằng là em làm một việc gửi cho anh chị những tài liệu, những thông tin để anh chị thấy rằng là wow hiểu rồi. Ý này ông ấy đang nói là như vậy này. Ý này ông ấy đang nói là như vậy này. Ý này ông ấy đang nói như vậy. Và ông ấy nói một cái thứ rất là quan trọng. Anh chị thấy là gì không ạ? Meditation. Bởi vì nếu như anh chị không nhìn thấy thực tại và anh chị không chấp nhận thực tại đó thì không có điều gì diễn ra cả. Tất nhiên là cái phương pháp thiền của ông ý nó đang tập trung vào một thứ duy nhất thôi. Đấy rằng là là sự tập trung và sự bình tĩnh của anh chị. Và cái sự bình tĩnh nó sẽ trở nên sâu sắc hơn khi anh chị bắt đầu thực hành Vipasa này. Bởi vì có rất nhiều phương pháp thiền khác nhau. Thì cái phương pháp thiền của ông ý đang giúp cho ông ý là một việc bởi vì em cũng xem em cũng nghiên cứu mà giúp cho ông ý có cái sự tập trung và sự bình tĩnh ở mức độ bề mặt hơn nó giống như cái câu chuyện của chi Ánh thì chị nói rằng là chị ấy đi học rất nhiều và chị ấy bằng tĩnh hơn trước đây thì tất nhiên rồi nó giống như là chị làm một việc đấy chị là chị lấy một cái cốc nước bẩn và chị để nó một thời gian sâu một một thời gian rất là lâu hoặc là chị lấy một cái màng gì đấy chị làm một việc hoặc là chị lấy gọi là phèn này chị giải ở trên phía trên thì cái việc là anh chị đi học những cái chương trình phát triển bản thân ấy nó không khác gì cái việc phèn anh chị giải trên cái bề mặt của mặt nước cả. Thì khi mà anh chị giải trên bề mặt của mặt nước thì làm cho tất cả những cái việc là cát bụi nắng xuống anh chị. Nhưng cái vấn đề ở đây là cái vấn đề đây là cái bụi bẩn nó không ra mang ra khỏi cái cộc đấy. Đó là lý do vì sao mà em đi học rất nhiều những chương trình phát triển bản thân. Tony Beans này, NLP này, này rất nhiều những cái chương trình khác. Nhưng mà em thấy có điều gì nó không đúng ở đây. Và một trong những sự kiện mà em rất là không đúng đó là cái việc đấy rằng là em rất sợ bố em. Cái lý do tại sao em lại rất là sợ bố em. Bởi vì từ nhỏ đến lớn thì em được bố mẹ em nuôi dạy bằng việc là à đòn roi. Anh chị lẽ rằng là em khi mà lớn lên và cho dù em lớn lên em rất là à em đã lớn rồi nhưng mà em vẫn là một việc là rất là sợ bố em. Thế lúc đầu tiên mình cảm giác rằng là là có nghĩa mình đã học những chương trình phát triển bản thân thì mình thấy là ok tốt hơn rồi, tốt hơn rồi. Mình chỉ có việc đ là nó không còn sợ nữa mà chuyển sang cái việc rằng là biết ơn và kính trọng bố em. Khi mà em làm một việc tham gia những cái khóa thiên dài này. Anh chị anh chị nào có cái cảm giác như thế không? Tự dưng mình cảm thấy sợ sợ người này. Mình cảm thấy rằng là có cái vấn đề gì nó không đúng. được chưa ạ? Không có sự quyết tâm, cũng có sự mệt mỏi trong tâm trí. Hay là giống như chị Ánh, chị ia sẻ là gì ạ? Chị cũng đi học rất nhiều chữ chương trình bản thân nhưng mà chị ấy gặp một vấn đề chính là sao ạ? Mệt mỏi, dậy sớm là mệt mỏi. Why? Bởi vì chúng ta có năm kẻ thù của tâm anh chị. Năm kẻ thù này nó luôn luôn ở trong tâm của anh chị. Và năm kẻ thù này không có gì khác ngoài những bất tịnh ở bên trong anh chị. nói thì nói như thế thôi. Những bài học này là những bài học của ông ý chứ không phải là những bài học của anh chị. Những bài học chỉ có thể là của anh chị khi anh chị làm một việc đấy là thực hành anh chị. Và ông đã nói rằng là những bài học mà tôi đúc kết ở đây đến từ những trải nghiệm của tôi. Và anh chị muốn có trải nghiệm đó thì anh chị phải dùng trải nghiệm của anh chị thì anh chị mới trải nghiệm được. Và anh chị thấy cái điều này đề rất quan trọng. Và em rất vui rằng là có chị Ánh này, có chị Vi này, một cơ số người khác nhắn tin với em rằng là sau sau Tết thì mọi người đi thiền. Hãy chờ xem hai ba ngày nữa sẽ có một về vài người là có anh Tuấn này, có anh có nhân này, một cơ số người khác người ta đi thiền về người ta sẽ nói gì nhá. Được chưa ạ? Chúng ta sẽ chờ hai ngày nữa, ba ngày nữa khi họ đến ngày thứ hai tuần sau chắc chắn họ về. Được chưa ạ? Thứ thứ bảy là à th chủ nhật là họ đã về rồi nhưng mà thứ hai chắc chắn họ sẽ có mặt. Anh chị hãy nghe xem là những gì mà họ chia sẻ xem có những giống giống những gì về cái lý thuyết về cái lợi ích nó giống giống những gì ông này ông chia sẻ hay không. Rồi có một cái điều nữa rất quan trọng anh chị về thời gian anh chị lắng nghe anh chị nhá. Về thời gian ông ấy nói cái gì ạ? Chúng ta chỉ nhìn những gì diễn ra ở trong cái việc là quá khứ vừa mới diễn ra thôi. Có đúng không ạ? Còn có những sự kiện hàng trăm năm hay hàng nghìn năm nó đã diễn ra. Nó đang diễn ra nhưng chúng ta không nhìn thấy bằng mắt thường nhưng mà nó vẫn đang diễn ra nhưng chúng ta không biết. Và cái hình tượng rất là hay mà em rất thích ở trong cái video này đấy là cái hình tượng ông ấy trèo thuyền ông ấy ông ấy có một cái hình tượng rằng là cái con thuyền trèo trên một dòng sông và cứ mỗi một lần anh chị ra quyết định lại đi về cái ngã rẽ khác nhau và đến âm một cái nó đâm vào một cái hòn đá ở trên cái con thuyền. Anh chị thấy em anh chị có ấn tượng với cái việc đấy không ạ? Vậy đó chính là quyết định anh chị. Đó chính là quyết định anh chị không quan trọng anh chị thông minh hơn anh chị. Và ngay đầu tiên ông ông ấy nói luôn rằng là gì ạ? Anh chị nhìn cái hình tượng của cái cái hình tượng cái cái hoạt hình đấy nó ở trong cái hộp không anh chị? Và có một loạt cái hộp khác không ạ? Và ông nói gì ạ? Nếu như bạn muốn rằng là có một cuộc sống khác thì bạn phải có hai thứ. Và em chốt lại bằng một câu anh chị anh nghĩ chị ghi cái câu này vào. Em chốt lại bằng một câu. Anh chị ghi câu này vào. Do what you need to be done. Làm những việc mà bạn cần phải làm. Còn ông ấy nói bằng có hai từ. Một là bạn phải xác định điều mà bạn muốn và bạn phải có can làm để bạn làm điều đây. Nhưng em nói anh chị một câu và một câu duy nhất thôi. Đó là do what you need to be done. Làm những việc mà bạn cần phải làm. Cuộc sống này sẽ được trả thưởng cho những người làm những việc mà họ cần phải làm chứ không phải trả thưởng cho những người những gì mà họ biết. Và càng những bài học về sau ông ấy đang nhấn mạnh về một thứ là gì ạ? Có người thì nói lòng vòng giống như Đức đấy. Có người là nói thẳng tắt giống như Thảo Trần đấy. Vợ em mà nói là em ngồi im luôn. Được chưa ạ? Không lòng vòng được chưa? Đấy anh chị biết lý do tại sao mà cái chương trình này là 90 ngày không? Bởi vì em nói lòng vòng quá thì làm sao nữa. Còn riêng mà cái này chương trình này mà vào tay vợ em á 9 ngày là xong. Không cần phải gọi rằng là linh tinh. 9 ngày là xong rồi. Nên là vợ em mà ngồi gọi rằng là nghe em nói ấy là sốt ruột lắm. Vừa nãy phải mang nước cho em này. Anh ơi tại sao mà xem lâu thế nhỉ? Đây đây đây đây nước đây nước đây. Sang nói luôn anh ơi anh hôm nào anh dạy thế này xem lâu thế. Được chưa ạ? Nhưng mà anh chị cần phải học một việc của anh chị. Ông ấy đã nói gì ạ? Có người thì có người thì suy nghĩ lòng vòng, có người suy nghĩ thẳng thắn, có người suy nghĩ chiều này, có người suy nghĩ điều kia. Bạn phải học cách chấp nhận điều đó và học được những điều mà họ làm tốt nhất. Đấy là nguyên tắc của thành công. Em nói lại nhé, anh chị phải chấp nhận những điều đấy, học cách sống hòa hợp với họ, học từ những điểm mạnh của họ và đấy là nguyên tắc của thành công. Chúng ta thường gặp phải những sai lầm là bởi vì chúng ta thích theo kiểu cái kiểu mà chúng ta suy nghĩ chứ chúng ta không lắng nghe những người khác. Và điều cuối cùng, một trong những điều nữa ông ấy có nói là ông ấy không còn muốn chứng minh rằng là ông ấy đúng và người thứ sai nữa mà ông ấy đi tìm một từ. Cái từ đấy anh chị ghi vào, ghi thật to vào được chưa ạ? Em sẽ ghi cho anh chị. Anh chị biết là từ gì không? Anh chị biết là từ gì không? Cố anh chị nói được trong video nói sự thật thầy ạ. Sự thật chính xác. Được chưa ạ? Hay ghi to của anh chị. Sự thật anh chị cái việc đúng và sai không có gì là quan trọng nữa rồi. Mà anh chị muốn thành công trong cuộc sống thì thứ mà anh chị cần tìm kiếm đấy là sự thật. Anh chị cái việc mà anh chị thuộc đạo Công giáo, đạo Thiên Chúa giáo, đạo Phật hay bất kỳ đạo giáo này chăng nữa nó chẳng có liên quan gì cả. Bởi vì vấn đề sự thật là chúng ta đang bị khổ đau. Và cái điều tuyệt vời nhất không phải là chuyển từ tôn giáo này sang tôn giáo kia mà chúng ta chuyển từ khổ đau sang hạnh phúc. Anh chị đấy là sự thật anh chị. Và sự thật phải được chứng nghiệm ở trên cuộc sống của anh chị mới là sự thật của anh chị và mới có ý nghĩa với anh chị. Có rất nhiều sự thật trên đời này. Ví dụ luật hấp dẫn chẳng hạn, em thả cái bút vào đây thì nó sẽ rới. Điều này có xí không? Có ích anh chị có ích nhưng có ích ở trong đời sống từng ngày thôi nhưng anh chị không ứng dụng được nó vào trong cuộc sống của anh chị thì anh chị vẫn khổ đau như bình thường. Anh chị vẫn gặp những vấn đề như bình thường và có những con đường anh chị không cần phải chịu đau đớn về thể xác hay anh chị chịu phải đau đớn về tinh thần để anh chị cần phải thay đổi. Anh chị chúng ta chỉ cần có một thứ thôi đấy là nhận thức rằng chúng ta cần phải thay đổi vì hành trình này là hành trình sẽ không bao giờ kết thúc. Nó chỉ kết thúc ở trong cái cuộc sống này khi anh chị chết đi anh chị. Và mỗi một phần thưởng mà anh chị đang có được ví dụ như nhà đẹp, ví dụ như một đơn hàng này hay đơn hàng kia, ví dụ như việc này hay việc kia, nó chỉ là đơn giản là một cái ông ấy gọi là ông ấy gọi cái từ gì em không có nhớ nhưng đó chỉ là một phần một cái phần thường rất là nhỏ trên cái hành trình mà không bao giờ kết thúc này cả. Do đó thì đừng ngủ quên trên chiến thắng anh chị. Và có rất nhiều bài học khác nữa. Và em có thể chỉ cho anh chị step by step được chưa ạ? Nó là một cái system là một cái hệ thống khi anh chị triển khai được từng phần một từng phần một thì anh chị sẽ thấy rằng là cuộc sống anh chị càng ngày càng trở nên tốt hơn. Và một trong những bài học rất quan trọng nữa đấy là bài học số hai. Và em đã nói với anh chị ngay từ buổi đầu tiên khi em anh chị tham gia cái chương trình này. Đó là em hướng dẫn anh chị để anh chị trở thành một người độc lập. Kể cả con em cũng thế. Tức là em hướng dẫn nó để nó trở thành một người độc lập. Còn nó giống như hôm qua nó ngã từ trên giường nó xuống sao em vẫn cười bình thường, em vẫn nói bình thường. Nhưng em sẽ làm một việc đó là hỗ trợ và hướng dẫn cho nó để nó đảm bảo là an toàn nhất có thể nhưng nó phải học được những bài học đó. Rồi chúng ta sẽ còn nhiều cái thứ khác nữa và em muốn anh chị giúp cho em làm một việc nhá. Hãy dành thời gian ngày hôm nay. Anh chị dành thời gian ngày hôm nay giúp em. Có thể anh chị nào cần xem video lại thì anh chị xem video lại hoặc anh chị có thể là dùng cái trang script của video đó để dùng A để học để xem để tóm tắt. Làm kiểu gì cũng được. Anh chị giúp em là bồi việc đó chính là hãy bình luận cái bài học mà anh chị cảm thấy thú vị, anh chị cảm thấy ấn tượng. Vào đây được chưa ạ? Vào bên dưới cái video này giúp em được chưa ạ? Em sẽ đọc những cái bình luận của anh chị. Ở đây là em đã làm một việc là tổng hợp cho anh chị là tám cái bài học ở đây rồi. Được chưa ạ? Buổi sáng ngày hôm nay em đã làm một việc là bình luận cho anh chị rồi. Và tiếp theo nữa là đây video tiếp theo của chúng ta là video này sức mạnh của tầm nhìn. Video đấy nó sẽ cho anh chị biết rằng là làm thế nào để anh chị biến một đứa trẻ ngỗ nghịch, một đứa trẻ nghịch ngợm hay một đứa trẻ thiên tằng. Đó là video đó. Trong đó nó nói về cái câu chuyện thật ở trong thời phát xích Đức. Cái người bác sĩ này đã làm một việc là sẵn sàng biết rằng là đi vào trong trại gọi rằng là trại gì gọi là gì? chạy trại tập trung đúng không? À trại tập trung đúng không ạ? Trại tập trung được chưa ạ? Biết rằng là đi vào trại tập trung thì sẽ bị tra tấn và có thể chết nhưng bác sĩ này đã đi vào trong cái trại tập trung đó. Và sau đó với ba cái chủ đích lớn ở trong đồng. Ba chủ đích lớn ở trong đầu và bác sĩ này đã làm một việc đã là chịu lạnh, chịu đói, chịu rét và có những cái việc đấy thời gian rằng là tay chân bị lở loét hết. Được chưa ạ? Và bác sĩ này đã làm một việc là đi vào trong cái trại tập trung đó cứu rất nhiều người ở trong đó và sau đó thì ra ngoài và viết cái quyển sách quyển sách đấy được dịch ra tiếng Việt. Anh chị xem cái quyển sách đấy nó tên là gì? Nếu anh chị thích mua nó về ờ có phải em nghe mô tả có phải là quyển đi tìm lẽ xấu không? Không biết được chưa ạ? Xem video thì biết được chưa ạ? Người ta đang bán sách ông lại cứ bảo đi tìm lẽ sống lại buồn cười thật. Phá phá game thật. Đấy là sách mà thầy. Được chưa ạ? Đấy là sách. Ok chưa ạ? Thì anh chị dành thời gian xem video đó. Khi anh chị xem video đó thì anh chị sẽ biết định hướng cho con cái của anh chị nếu anh chị có con cái. Nếu anh chị không có con cái, anh chị cũng sẽ biết định hướng cho bản thân của mình và những người xung quanh anh chị. Được chưa ạ? Thì đấy là video tiếp theo. Và khi mà anh chị dành thời gian để xem video đó thì hãy cũng giống như cái việc đấy là ngày hôm qua đấy là anh chị à dành thời gian xem video xong thì anh chị giúp em làm một việc là bình luận những bài học mà anh chị cảm thấy ấn tượng thú vị ở trong cái video đó. Cái video đó có 20 phút thôi nhưng mà nó đã được bán với giá là khoảng 1500 đô và em tìm cái video đó. Lúc đấy em xem cái giá của nó là năm 2014 anh chị được chưa ạ? Được chưa ạ? năm 2014 anh chị chỉ có 24 phút thôi và cái ông nói cái video đó là cái ông đào tạo về lãnh đạo và ông ấy đào tạo về lãnh đạo nhưng mà ở khía cạnh tầm nhìn và ông ấy sẽ nói về việc là tầm nhìn của lãnh đạo và ảnh hưởng với tầm nhìn tổ chức à với cái việc là sự hình thành của tổ chức như nào và sự hình thành tổ chức thì tác động đến tầm nhìn ra sao. Video đó giúp cho anh chị hiểu được cách đào tạo và định hướng một con người như này. Rồi chúng ta sẽ đến một cái việc khác nữa. Em muốn hỏi anh chị đó là làm thế nào để Ok xong hai cái phần đấy rồi nhá. Phần tiếp theo đ câu hỏi vui ngày hôm qua. Làm thế nào để cho con ngựa anh chị có thể là mang con ngựa ra một dòng sông và khiến cho nó uống nước được hay không? Hay câu hỏi ngược một câu hỏi vui nữa của chị Mai đó là bán hàng cho những người mà không có mong muốn hay không hả chị Mai? Đấy. Thì rồi chị nghĩ hôm qua là đau đầu có mất ngủ không chị? Chị chia sẻ đi. À có bán hàng được cho người có không có nhu cầu hay không? Ấ thì chị liên tưởng đến cái câu chuyện của Apple ấy. Apple cũng có cái hơi hướng câu chuyện. Vậy tức là bản thân người ta đã tạo ra một cái sản phẩm nó quá là à vượt khỏi cái cái nhu cầu của mong muốn của mọi người đi. Tiếp tức là cái thời điểm mà iPhone ra đời ấ là là tất cả toàn thế giới là đang dùng những cái điện thoại mà phím bấm phím bấm ấ thì bản thân cái ông Steve Job là ông đã ra được một cái sản phẩm mà vượt quá khỏi cái nhu cầu mong muốn của thị trường thì cuối cùng là cái sản phẩm đấy nó có một cái đời sống mà đến tận bây giờ đấy thì có một cái câu chuyện trải nghiệm như thế ừ thì không biết là thần của bài học hay không thì có đúng không chị? Ý là có bán được không á? Thì đấy có hay không? Câu chuyện của Step Job là bây giờ người ta đã thành một cái công ty tỷ đô như thế và người ta mở ra một cái nhu cầu mới mà trước đấy nó thị trường nó chưa có. Có nghĩa câu chuyện là không bán được bán được iPad sản phẩm iPad chẳng hạn. Trước đấy nó cũng thị trường cũng chưa hình dung là nó có một cái sản phẩm đấy trên đời và người ta khơi gợi ra được một cái nhu cầu mới để ra được một cái dòng sản phẩm mới. Dạ. Thì câu chuyện là bán được hay không bán được ạ? Ơ bán được mà. À bán được có nghĩa rằng là chúng ta phải bán hàng được cho những người rằng là không có nhu cầu đúng không ạ? Ừ. Rồi một câu hỏi khác nữa anh chị nhá. Do đó thì rất nhiều người được chưa ạ? Được đào tạo về marketing và bán hàng và em cũng là một người trong số đó. Người ta sẽ đi tìm cái thứ như sau. à đi gọi là phân tích khách hàng này, vấn đề khách hàng ở đâu này, mong muốn của khách hàng là gì này và sau đó thì người ta cứ bám vào cái đế cứ bám vào cái đó. Nhưng ở đây có câu chuyện của chị Mai thì chị đã nói cho anh chị một việc đấy rằng là chúng ta có thể bán cho khách hàng những thứ mà khách hàng họ không biết là họ đang có vấn đề. À à chị có một ví dụ nữa đây này. Đó là câu chuyện tiếp. câu chự tiếp của chị này tức là chị đang có một vấn đề là 4 năm nay chị đi tìm một cái giải pháp về hình thành được cái bộ phận marketing mà hoạt động hiệu quả ấy thì chị cứ đi học khóa học này khóa học khác và đến cái giai đoạn cuối. Không nghe rồi chị ơi, tắt mic rồi. Ờ đến cuối năm nay thì chị có cơ duyên là gặp thầy Đức và cô Thảo. Thì ban đầu chị chỉ đi giải quyết vấn đề của chị là về marketing thôi. Nhưng mà khi mà gặp thầy Đức và cô Thảo thì cuối cùng chị xuất hiện trong cái lớp học này này là bí mật cuộc sống. Thì tức là ban đầu hoàn toàn chị không có cái nhu cầu học về bí mật cuộc sống nhưng hôm nay chị vẫn ở trong cái Zoom này. Thì đấy cũng là một cái ví dụ về cái việc là hoàn toàn mình không có cái nhu cầu ban đầu là như thế này mà do thầy Đức cứ từng bước từng bước dẫn dắt và cho đi thì cuối cùng là mình thấy là à hóa ra là đúng là mình cũng đang khuyết cái mảng này thật. Được chưa anh chị? Vậy thì câu chuyện rằng là anh chị có thể làm một việc đấy là bây giờ thì câu hỏi rằng là bây giờ mình có thể làm một việc là cho con ngựa mình mang con ngựa ra dòng sông và khiến cho nó uống nước đâu không chị? Được không chị? Mình chưa trăm ngựa nhưng mà mình hình dung là có thể cho được không ạ? Được chứ thầy. Kệ nó [tiếng cười] ở đấy thôi. Bán hoàn đỉnh cao ấy thầy. Kệ nó ở đấy cạnh dòng sông nó tự nó uống được chưa anh chị? Do đó thì cái việc được chưa ạ? Chúng ta có thể là cho con ngựa uống nước được hay không? Câu trả lời là có. Chúng ta có thể bán hàng cho một người người ta không có nhu cầu không? Câu trả lời là có. Đúng. Do đó em chia sẻ với anh chị những cái điều này để nâng cái label của anh chị, cái việc là marketing và bán hàng của anh chị lên một level mới không giống như những gì người ngoài kia người ta nói với anh chị. Và cái điều mà chúng em hướng dẫn cho anh chị đấy là cách làm thế nào để anh chị bán cho những người ta là không có nhu cầu. Bởi vì những người không có nhu cầu là tiền ở đấy rất nhiều anh chị. Cái lý do Apple trở thành tỷ đô là sao? Và lúc nào người ta cũng làm sao ạ? Cứ ra iPhone mới là chê. Nhưng mà em đang cầm tay cái gì đây? Anh chị biết đ không ạ? iPhone 17 thầy version mới nhất. Thực ra cái này là em được tặng anh chị. Cái này là em được bị ép dùng anh chị. Em được tặng anh chị. Thì nói như vậy để khi mà anh chị trở thành một con cừu đen ở trong một đàn cừu trắng thì người ta vẫn cứ nói rằng là mẹ thằng cái con cừu đen này nó hôi hôi bẩn bẩn ấ nhở. Nhưng người ta lại cứ thích con cừu đen anh chị. Buồn cười như mặt Đức thì xấu xấu bẩn bẩn thế thôi nhưng mà người nào cứ đến là dính như keo anh chị. Vậy làm thế nào để anh chị làm được việc đấy? Vậy câu trả lời đây rằng là chúng ta có thể thay đổi được một người người ta không muốn thay đổi hay không? Câu trả lời là có. Anh chị có. Vậy cách thức nào để anh chị có thể thay đổi được một người họ không muốn thay đổi? Anh chị muốn biết không? Em sẽ bật mí cho anh chị step by step từ từng bước từng bước từng bước một. Khi anh chị hiểu được điều đó thì cách anh chị làm business sẽ khác. Cách anh chị sống với cuộc sống này hoàn toàn khác luôn. Anh chị vot không anh chị? Nếu anh chị vốt điều này thì em sẽ bắt đầu step by step chia sẻ dần cho anh chị. Và anh chị làm đúng những gì em nói thì dần dần cuộc sống anh chị cứ auto khác. Auto khác. tay kìa này. À đây đây vợ vợ vợ đấy đây đây. Ôi giời ơi. Đây vợ tôi nói vài câu nhỉ. Hôm nay vợ chồng phải xong kiếm hật bí để tí. Thực ra là nhân tiện câu chuyện của Nhị Mai ấy thì cái bối cảnh ở đây thầy phải nói là khi mà chị Mai tới ấy thì chị Mai thực ra trước nhắn tin một vài lần em nhớ là như thế. Sau đấy nữa thì tức là cũng dập dịch là tham gia vào xong rồi cuối cùng hình như là cũng không tham gia nữa hay sao đấy. Không biết có đi học bên nào hay không. Thế xong hôm mà chị join vào ở trong một cái chương trình viral mùa 3 đấy là em nhớ là chị join rất là nhanh và chị vô thẳng chương trình 10x. Thế xong trẻ em mình cũng làm việc với nhau xong rồi cũng tham gia chương trình. Và có một hôm em nhớ là đi trên xe ô tô đi ăn cùng anh Đức ấy thì mới phát hiện ra là cái vấn đề mà mà cái bà này bà làm content nó không có nổi nhiều ấy là bởi vì là bà ấy làm cho chồng bà ấy là anh lập ở bên cạnh ấy. Nhưng mà anh Lập thì ý là chị ấy bảo là anh ơi phải quay kịch bản này, anh ơi phải quay theo cái này thì anh Lập anh không chịu làm cái việc đó. Tức là hai người là gặp cái vấn đề cho việc là giống như em anh Đức ấy là anh ơi anh quay cái này đi, anh ơi danh sách đây này, anh ơi đây là kiểu thức đây này, anh phải làm theo. Thì ông Đức ông không thích follow theo cái phần đấy. Thì hôm đấy em anh Đức mới bảo là à thì ra cái vấn đề là không phải câu chuyện là team hay là chương trình học hay kiến thức làm nội dung mà vấn đề là vấn đề là hai cái vợ chồng cần phải tìm cái việc là cái tiếng nói chung và cái cách làm sao đấy để hai người có thể hòa hợp cùng với nhau. Ít nhất là trong cái bảng làm nội dung trước đóạ. Bởi vì chị Mai là sẽ gọi là tôn là anh lập lên. Đấy thì sau đấy mới bắt đầu mời, bắt đầu coaching và bắt đầu nói chuyện để hai người enjoy vào những cái chương trình như thế này thì nó liên tưởng đến một cái bài học mà em em thấy nó đúng bởi vì rất là nhiều người gặp vấn đề cho việc làm nội dung nhưng thực ra nó chỉ là một vấn đề bề mặt thôi và ông ấy nói là đấy là nguyên nhân gọi là triệu chứng ấy chứ không phải là cái gốc dễ. Ừ thì mình sẽ đặt những câu hỏi là cái điều gì đằng sau cái điều gì đằng sau cái điều gì đằng sau khi mình đi đủ sâu và thông thường nó là những cái thứ vô hình như là cái câu chuyện vừa rồi và đó là lý do mọi người ngồi đây và nghe cái phần của thầy Đức thì tức là nó rất sâu và ừ mọi người đấy cũng có nhiều những cái trải nghiệm thì em nghĩ là sẽ đúc rút ra rất nhiều những cái action để có thể ứng dụng vào. Đấy đấy là đệ của em. Ok. Rồi anh chị ghi vào. Nếu anh chị muốn làm và thay đổi người khác và muốn cái business của anh chị bền vững thì việc đầu tiên anh chị ghi vào đi. Cái điều này rất quan trọng anh chị và những người mọi người cố gắng để làm điều này để thay đổi những người khác. Nhưng không, khi bạn muốn giáo dục một người nào đó thì đừng giáo dục. Anh chị ghi vào đi. Khi bạn muốn đào tạo một người nào đó thì đừng đào tạ mà hãy thân giáo anh chị. Khi bạn muốn đào tạo một người nào đó thì đừng đào tạo mà hãy thân giáo anh chị. Thân giáo ở đây có nghĩa là gì? Hãy biến những thứ mà anh chị dạy cho người khác thành những mà một phần trong cuộc sống của anh chị. Khi anh chị làm được cái bước đấy là bước đầu tiên rồi thì dần dần mọi thứ trong cuộc sống người ta sẽ nhìn nhận một anh chị thêm một cách hoàn toàn khác. Cái lý do tại sao mà chị Vi chị ấy dụ anh Tài đi học thì một trongng việc đấy rằng là chị ý bảo rằng là em là em dậy sớm cứ 5 giờ em dậy thế thôi. Được chưa ạ? Thì một cơ số người nay cũng thế thôi. Thế bây giờ chồng của anh chị rằng là dậy lúc 5:00 thì sao? thì vợ chẳng h bắt đầu là tìm hiểu một cơ số người khác nữa là tâm anh cái gì thanh tâm hay là gì gì đó và cứ như vậy anh chị diễn ra đấy rằng là em đang hỗ trợ cho gia đình của anh chị vậ anh chị đang thân giáo chính bản thân mình và truyền cảm hứng cho người khác bởi vì chúng ta không có thể thay đổi được người khác người khác sẽ nhìn thấy anh chị và người ta bắt đầu thấy wow có cái điều gì đằng đấy nó tốt. Việc thứ hai anh chị làm anh chị em sẽ có một loạt những cái thứ khác nữa chúng ta dần dần chúng ta sẽ làm step by step thì anh chị dần dần sẽ thay đổi được gia đình của anh chị, thay đổi được những người ở trong công ty của anh chị, cái việc là khách hàng của anh chị, tất cả mọi thứ được chưa ạ? Cái thứ hai anh chị là có hai thứ. Anh chị có hai thứ. Khi anh chị làm được xong việc đầu tiên rồi là thân giáo rồi. Được chưa ạ? Việc thứ hai thì anh chị làm anh chị ghi vào đi. Có hai từ anh chị và anh chị phải duy trì hai từ này trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị. Một là cho đi và hai là biết ơn. Một là cho đi và hai là biết ơn. Nếu cái người ở bên cạnh bạn hoặc là ở xung quanh bạn mà không làm được những điều mà bạn mà bạn đang làm chỉ có một lý do duy nhất thôi đó là bạn không cho đi mà bạn cứ yêu cầu bạn đòi hỏi và hai là biết ơn anh chị khi mình duy trì được hai việc này trở thành một phần trong cuộc sống của chúng ta thì cái việc là anh anh chị thay đổi được những người xung quanh anh chị và họ trở nên tốt hơn là điều đơn giản và dễ dàng anh chị. Hai từ và hai từ duy nhất và hai từ này là hệ quả khi anh chị tham gia cái hóa thiền Vipas này. Anh chị không cần phải nỗ lực để làm hai từ này. Tất nhiên chúng ta cũng sẽ vẫn học cách làm thế nào để cho đi đúng đắn, làm thế nào để cho đi một cách người ta đón nhất. Được chưa ạ? Bởi vì của không bằng cách cho anh chị. Nhưng việc đầu tiên anh chị phải cảm giác rằng là mình muốn cho đi trước đã và việc thứ hai mình học cách để làm thế nào để cho đi thì em sẽ hướng dẫn hỗ trợ cho anh chị về cách cho đi như thế nào. Nhưng làm thế nào là anh chị có cảm giác cho đi mà anh chị không cảm thấy mất mát gì cả. Vipasana làm được việc đấy anh chị đúng không anh Tuyết? Anh anh chắc phải đi anh chắc phải đi 10 khóa nữa mới dám nói câu này với thầy thầy ạ. Nhưng mà có trải nghiệm gì không? Chia sẻ mọi người trước khi em cho mọi người ra bàn luận cái bài học ngày hôm nay. Trải nghiệm là bây giờ anh phải đi thôi thầy ạ. Không không có trải nghiệm gì cả thầy ạ. Ok. Dạ. Bây giờ em sẽ làm một việc là chia sẻ cho anh chị vào bởi vì một cơ số nhóm ở đây đã là một việc là chưa trao đổi và chia sẻ những bài học mà anh chị đã làm ngày hôm nay thì em sẽ chia sẻ cho anh chị vào các nhóm Chào cả nhà mình. Ơ gặp lại K à hôm nay chào các chị. Hello chị chú. Lần đầu tiên được gặp chị. Đúng rồi, em cũng lần đầu tiên gặp chị. Trúc cảm giác mỗi sáng đấy là không biết là mình sẽ gặp thêm ai mới. Kiểu không biết sẽ được gặp thêm người nào ấy. Gặp người cũ thì vui và gặp người mới thì tò mò. Đều là món quà. Đúng rồi, đều là món quà. Yes. Chị Trúc ơi, chị giới thiệu một chút đi. Mọi người đang tò mò đấy. Em cũng thế. Chị tắt tiếng rồi chị mở tiếng lên em à sorry. Dạ chị chị ở Tây Ninh à chị chị kinh doanh công ty du lịch à thì thật ra là chị cũng chưa có vô 10X luôn á. À mới cái chương trình này là chương trình đầu tiên mà tham gia vào cộng đồng của mình thôi thì thấy rất là có giá trị luôn. Thì cũng nói chung là hôm hôm này thì học được rất là nhiều bài học. Hello hello anh Tiến. Đó là chị đang ở xin trong nhóm của anh Tiến đi. Dạ anh Tiến chia sẻ đi anh Tiến ơi. Em chia sẻ gì đâu chị? Nãy thầy bảo chia sẻ bảo em không biết gì chia sẻ rồi. Không thì Tiến chia sẻ về cái video hôm nay đi xem có thêm góc nhìn mới gì không. Dạ như chị Trúc đang chị Trúc đang nói đến cái đoạn là học được rất nhiều bài học mà chị đến hôm nay thì bài học là chị nhất hả chị? Đây năm nay là bài học thân giáo. Thật ra là đôi lúc chúng ta học nhiều, học nhiều, biết nhiều xong rồi bỏ vô tổ khóa lại không có áp dụng, không có thực hành, không có trải nghiệm rồi cứ tưởng là mình biết nhiều, mình hay ho, mình giỏi giang lắm rồi mình đi á hả muốn thay đổi người khác. đó nói chung là những cái hậu quả của cái của cái của cái cái cái việc đó thì mình nói chung là giờ cũng quy về bản thân mình thôi. Cứ cứ phải trải nghiệm rồi cứ phải thân giáo trước đã à rồi mọi thứ nó sẽ tự khác thay đổi. Đó là những điều mình cũng đã biết luôn. Nói chung là cái gì mình đã cũng đã biết qua hết rồi nhưng mà giống như là thầy dạy là cứ cứ được nhắc lại và cứ chạm lại và nó sâu hơn á làm cho mình có động lực để mình hành động chứ không phải như những cái khóa học khác. Đó thì cho nên là mình à cũng quay về hai từ là trải nghiệm đi chứ không có học rồi bỏ vô tuổi khóa lại nữa. Chị là hay hay bị cái việc là giống như học quá nhiều nhưng mà mình đem vào mình vận hành trong cuộc sống thì không có nhiều đó. Thì cho nên cuộc sống nó không có thay đổi là như thế đó. Thì điều chị điều so tâm đắc nhất của chị là như vậy. Rồi tới cả nhà đi. Em cũng có một cái nó xem xem một chút giống chị Trúc ấy. Hồi xưa em thấy là em rất là tự hào việc là mình rất ham học ấy. Nhưng là đến bây giờ mình thấy là cái đấy nó cũng không có gì đáng tự hào lắm vì ham học nó nó là cái mà đa phần mọi người đều nói nhưng lại ít ai nói về việc là kiểu giã liên tục về việc thực hành hay là trải nghiệm hay là tại sao lại như thế vì à kiểu như em dùng từ dã vì l có thể là bản thân em thân lứa nặng [tiếng cười] đó thì chỉ có một chút Như vậy thôi. Mời anh Tuyến. Kan xí em có thắc mắc bé nói là bé cảm thấy không có học nhiều tốt mà em. Em em em ý là em là sao? Em nói lại đi. Em ý là hồi xưa em rất tự hào việc mình ham học nhưng đa phần đều không thực hành á chị. không trải nghiệm cái việc đấy thì em nói là bây giờ em nghĩ về việc là ham học ấy thì chỉ ham học thôi thì nó cũng không tự hào lắm đâu. Ừ. Ok. Hiểu rồi hiểu rồi. Không hiểu sao mà mỗi lần thấy con thấy Kelly là thấy năng lượng nó tràn trệ nha. Sao lúc nào em cũng năng lượng quá trời luôn vậy? Ủa thiệt hả chị? Sao ai cũng nói vậy với em hết? cái cái ngoại hình của em cộng nhất vọng của em á nói chung là rất là năng lượng mà năng lượng tích cực á rồi năng lượng của sự tươi mới nè rồi nói chung là nhìn thấy em là giống như có sức sống vậy đó. Ôi sao sao chị bên đây mấy mấy chị cũng vậy mấy chị mà mỗi lần mà ai mà bắt đầu xuống thú cái tự nhiên gặp em là là ừ mấy chị cũng nói y chang chị luôn á bởi em em m cảm thấy là kiểu cảm thấy là chị chị ý thấy là kiểu nếu mà tưởng tượng ra việc là xung quanh chị ấy có rất nhiều món ăn ấy thì món nào chị cũng sẽ hồ hởi ư rất là ngon ăn đi ăn đi xong chị truyền cho người ta cái năng lượng đấy ờ chị thích ăn lắm cho nên đối với chị chị đón nhận hù hửi ăn uống ấy. Dạ vâng. Dạ vâng. Cảm ơn mọi người. Anh Tuyến chia sẻ đi anh Tuyến. Anh Tuyến tủm tỉm hoài à. Hồi nãy anh Tuyến chưa kịp chia sẻ cái group kia nữa. Lần đầu em được chi nhóm với anh Tuyến. Anh Tuyến chưa kịp chia sẻ luôn. Anh Tuến chia sẻ đi anh. Cảm ơn mọi người. À anh cũng rất ấn tượng với Kelly. À nguồn năng lượng rất là khỏe khoắn. Em em có thể gọi là hướng dẫn về nutrition hoặc là kiểu ăn uống hoặc là khỏe ờ kiểu kiểu kiểu kiểu khỏe khoắn ấy. Khỏe khoắn từ bên trong ấy. À bây giờ muốn em chia sẻ luôn hả? chia sẻ luôn đi. Thôi anh anh anh anh ấy chú đi anh nói anh nói cái anh học được gì chú đi rồi lát em chia sẻ sau cho em voi em chia sẻ riêng cho anh chứ đừng lo. Hay là em chia sẻ cho mấy chị luôn. Em em sẽ vôi em chia sẻ cho. Rồi em tiếng chia sẻ đi. Chia sẻ gì bây giờ? [tiếng cười] Ủa nãy nãy nh anh Tiến Tượng Tiến hôm nay hơi kỳ đấy nhá. Tiến hôm nay hơi kỳ nhưng mọi khi là chú mic lắm mà hôm nay là không thấy ờ tự nhiên thầy vô cái là các anh tỏi ch sĩ giờ tiền hôm nay có vẻ hơi biến hình hơi khác mọi khi chư phải là chứng minh đâu em bị bị bị chửi nhiều quá em nhột chị ạ [tiếng cười] bài học hôm nay á ơi vùng lên đùng lên đ bài học hôm nay em ch rút ra được như em nó cho em có cái nguồn nguồn nguồn động lực là à cái tầm nhìn là em muốn xây dựng một cái văn hóa nhân tài là giống như là mình phải thành lập cái công ty mà giống như là mình sẽ chiêu mộ những cái nhân tài về với mình và mình tôn trọng cái cái cái cái suy nghĩ của người ta even là dù có sự bất đồng thì à bỏ cái tôi xuống để để giống như là có thể hòa hợp với lại làm việc với nhiều nhân tài hơn để mình tạo thành một cái cộng đồng cực kỳ mạnh giống như h khi mà em vô cái cộng đồng này em thấy cái cách thảo Với lại anh Đức á xây cái cộng đồng này rất là hay mà ông quan ngô á ổng có chọc em hoài luôn ổ ổng cứ nói đây là văn hóa lùa gà mày phải học cái văn háo lùa gà này mày biết cái lùa gà mà em nói không cái này em thấy có giá trị em không hề thấy cái chữ lùa gà mà ông quan ông có chọc em hoài luôn đấy rồi back to the story làm sao để em có năng lượng vậy là em đi tập 5 ngày một tuần lận hai ngày thứ bảy chủ nhật em off hoặc là mấy ngày trong tuần em bận á thì thì em sẽ tập thứ bảy chủ nhật rồi em ăn á thì là em ăn ít thịt lại ăn rau nhiều ăn cá ăn ăn cá hơn là ăn thịt em không có ăn thịt nhiều không ăn cơm luôn em bỏ cơm chắc cũng mấy tháng nay rồi đó hết ăn cơm rồi và em cũng cũng không ăn đường nữa là ít uống bộ bà lại luôn là bây giờ nếu mà có đường á thì mình ăn đường kiê hoặc là ăn cái đường tự nhiên á đường brown sugar á mà em cũng hạn chế ăn đường luôn rồi đó đó là cái cái cái cái cách rồi làm sao em có năng lượng hả tại ngày nào ngủ vậy em cũng thấy em có niềm vui hết. Em thấy em cảm em thấy em cảm ơn với biết ơn là em được mở mắt ra vậy thôi á đơn giản vậy thôi. Rồi ạ mọi mọi người chia sẻ tiếp đi ạ. Thầy Đức ra rồi mà anh Nguyễn ơi. Ừ thầy Đức ra rồi anh nói đi. [tiếng cười] Tiền Tiền nói đi. Hôm nay tiến được push nhiều thế mà tiến cứ thấy thấy dè thế nào kiểu như kiểu thầy thầy là một cái gì khắc thế khắc tin khắc tin của của anh bởi vì mấy cái này em được nghe nhiều quá rồi mọi người ạ nghe nhiều quá rồi mà mình không có làm ấy cũng thấy là cái cái việc À cái video này nếu mà nói là về thầy Đức gửi cho em ấy thì chắc là phải gửi từ cách đây khoảng 20 chắc khoảng 2020 2021 gì đấy 2020 nhưng mà em không xem luôn em không xem luôn. Bây giờ hôm lúc nãy ấy vào một cái nhóm của chị Năng ấy thì chị bảo chị xem cái video này mấy lần rồi? Rất nhiều lần rồi. Em bảo ui cái video này mình biết từ cách đây 5 năm mình còn không xem luôn. Không xem luôn anh chị. Rồi cái câu chuyện mà về việc gọi là à thay về việc là mình bắt người khác gọi là mình bắt người khác gọi là gọi là gì? Thay đổi ấ mình muốn người khác thay đổi ý. Thay vì đấy là gọi là gì? Mình mình cứ thay đổi rồi họ sẽ thay đổi. Ấ thì em cũng đang phải đối mặt với câu chuyện đấy luôn. Vợ em cũng bảo em là sao anh sao em ở với anh em áp lực vậy? Lúc nào em cảm giác là anh anh muốn em thay đổi ý. Mà trong khi đó em không em không muốn cái điều đấy diễn ra. Nhưng mà không em không hiểu lý do tại sao em lại em lại bị thể hiện ra cái cái năng lượng đấy. Thì em thấy mình có rất là nhiều vấn đề. Thế bây giờ thay vì việc là chia sẻ mọi người biết chia sẻ cái gì bây giờ cho khi mình đang đầy dãy như vấn đề như vậy. Ôi em để em tiếp lời cái đoạn này cho. Em sẽ chia sẻ theo góc nhìn của người vợ nhá. Ờ chồng em cũng như anh. Ok không? Tức là em là ở vai trò của chị vợ anh và em cũng đang em cũng nói với chồng em y trang cái câu đó. Em c em bảo là em đến nứt hôm qua em vừa mới kể tức là ở đây có chị Kelly hôm qua là cùng nhóm em em hôm qua em vừa mới kể ở trong nhóm với mọi người là hôm trước em rất ức chế và em gọi cho thầy Đức ở một cái hướng gọi là lúc đấy ấy em ức chế đến mức mà em vừa khóc em vừa gọi thầy Đức em khóc một cách nức nở luôn và chồng em ngồi bên cạnh thì ý là ờ trước đấy ấy thì em cũng cảm thấy là em cũng nói với chồng em là anh tại sao em ờ em rất cảm em cảm thấy ở bên cạnh em rất áp lực và đợt cái tức là cái lần mà em quyết định đi thiền lần trước ấy là vợ chồng em đã cãi nhau ờ có xích mic vì lý do là lúc đấy em chỉ em chỉ có một suy nghĩ thôi đế là em không muốn ở cạnh ông này nữa nhưng lúc đấy cũng a lúc đấy làm sao nhỉ ừ lúc đấy thấy a cũng đán đo giữa việc là có ký đơn hay không. Đó thì ý là mình chưa quyết định được việc đấy và mình vẫn lăn tăn thì mình quyết định đi thiền. Chỉ đơn giản với một cái suy nghĩ rất là mạnh trong em lúc đấy là em không còn muốn nhìn thấy ông này một ngày nào nữa. Em chỉ em muốn đi thiền để mà để xem là sau khi em đi thiền về thì em có suy nghĩ khác hay không hay là sau khi em tĩnh lại thì em có em có suy nghĩ khác hay không. Kiểu như vậy thì em kiểu em ức chế đến mức đấy mà. Thì em lý do là gì? Lý do là vì ờ chồng em luôn luôn nghĩ rằng có một cái chuyện gì đấy và có một những cái hành động nào đấy mà nếu em làm nó sẽ tốt hơn cho em. Đó thì ông ấy luôn luôn ờ góp ý cho em mỗi ngày để mà em làm một cái gì đấy tốt hơn cho em. Kiểu như thế thì đấy là lý do mà em cảm thấy em rất áp lực trong khi nhá. Áp lực ừ đa phần là đến từ việc góp ý của người của chồng em. Thì cái việc đấy nó diễn ra liên tục trong trong thầy ơi đang nghe giở chị nói chốt câu cuối cho chị đang nói hết câu cuối được không? [tiếng cười] Đang ngay thì lại đất dây đàn anh chị. Rồi, mời Quang Nguyễn ạ. Hôm qua Quang Nguyễn chuẩn bị đi thuyền ở bên Mỹ cơ chứ không phải ở Việt Nam đâu. Anh chị chia sẻ gọi tên sai em không lên đâu. Em tên là quen [tiếng cười] dạ thì ủa nãy giờ em chia sẻ hết rồi giờ không nãy em nói lại ta. [tiếng cười] thì làm thiết thấy nó hiệu quả. Thì bây giờ cũng làm thử một lần trong đời cho biết. Thì em nghĩ là nó có cái cộng đồng có hiệu ứng ấy. Thì em ờ mới đầu thì học xong thì cũng muốn làm thử một lần nhưng mà cũng chưa dám đi liền. Nó có lịch tháng hai cơ, tháng 1 tháng hai cơ nhưng mà nói chết đi 10 ngày mà tâm thế này chưa chuẩn bị. Thế là em lại đặt vào cuế tháng ba thì em nghĩ là sau 90 ngày chắc mình cũng cảm thấy là chắc mình đủ có một cái thói quen để mình có thể bước lên một cái thử thách cao hơn là mình đi thử một lần cho biết à về còn có chuyện kể để cho thầy xác nhận lại những chia sẻ câu chuyện trong gia đình đi để mọi người thấy được ý nghĩa của cái việc đấy là mình có thể thay đổi được người khác cho dù là họ không thì dạ thì để thay đổi người phép thì đúng là phải thân giáo. Có nghĩa là ờ thì em kể lại những anh nào trong room của em thì em kể lại lần nữa xin phép là giống như trong em thấy trong cuộc sống gia đình giống của em đi thì mỗi lần em nói gì cho cần không cần biết đúng hay sai thì vợ em hay auto là cứ phải trả lời trước hoặc là cãi lại trước đã rồi sau đó tính sau thì khi nào mà tính xong mà thấy đúng á thì y im làm chứ cũng chả bao giờ nói là mình sai đâu nhưng mà cái đấy là là cái đó là do mình hay nói mà thì nó cứ xảy ra cái mâu thuẫn nó hoài cho đến khi mà mình cảm thấy là thôi Mình đừng nói nữa, mình muốn làm cái gì thì mình cứ làm trước đi, mình thay đổi trước đi. Ví dụ như là mình à tập chậm lại nè, mình quan sát là mình bớt nói lại, rồi mình chỉ làm những cái điều mà thầy dạy thôi thì từ từ cái kết quả nó sẽ họ chỉ nhìn thấy cái kết quả thì họ sẽ thay đổi. Cho nên em nghĩ là đúng là chả dạy mình chả dạy ai được mà mình chỉ có thể thân giáo. Và khi mình đủ mình đủ sự thay đổi thì người ta sẽ hỏi là tại sao mình làm cái đó vậy? Tại sao mình làm như thế nào thì khi mà con ngựa nó khát nước rồi thì mình mới cho người ta uống được chứ mà làm sao mình kéo con ngựa dí đầu nó xuống nước mà bắt nó uống được thầy. Thì theo em nghĩ là như vậy. Dạ. Đấy câu chuyện rằng là thay đổi mẹ hay là vợ cũng đồng hành như thế nào? Ừ thì mẹ em thì cũng hay mất ngủ buổi tối. Thì bây giờ em nói mẹ em thôi hai mẹ con ngồi thiền 10 phút buổi tối đi. Thế là cứ 10 cứ buổi tối thì em vô em nói mẹ rủ mẹ thiền xong chỉ cho mẹ nằm thiền rồi cho chưa có mới được hai ngày thôi. Nói thì bây giờ chưa cần biết thế nào đi cứ thử 10 ngày đi rồi tính. Đó thì còn vợ em thì nói chắc vài tháng nữa sau khi em về thì si cũng sẽ đăng ký một khóa đi luôn. Được chưa ạ? Đó thì cái cách đơn giản nhất đó chính là gì ạ? Đừng đào tạm. Khi bạn muốn đào tạm một ai đó thì đừng đào tạm mà hãy thân giáo. Đây là cách thức để chúng ta có thể rằng là phát triển được bản thân của mình và nhẹ nhàng không có phải đau đầu ha. Bởi vì chúng ta không thể đau khổ hộ người khác được. Được chưa ạ? Sự đau khổ đấy đấy rằng là nó bắt nguồn từ việc đấy là chúng ta muốn thay đổi người khác. Khi chúng ta bắt đầu muốn thay đổi người khác đấy là sự bắt đầu cho sự thay khổ. Bởi vì chúng ta làm sao có thể là khiến người khác thay đổi được. Cái người duy nhất khiến giúp cho mình thay đổi đ chính bản thân mình mà thôi. Được chưa ạ? Đó thì đấy là cách duy nhất để anh chị có thể thay đổi được người khác. Và hôm nay thì xin mời chuyên gia chụp ảnh. Hôm nay nhiều người ghê em sẽ mời dần con test ra. Chị ơi cho em hỏi một tí được không ạ? Ô quá rồiờ. Dạ vâng ạ. Hay là em nhắn tin ạ? Dạ vâng. Xin mời hỏi luôn đi ạ. Hỏi à ý là sau tất cả những cái thứ ý là em vào học 10x từ tháng 7 đến giờ thì em liên kết lại được là có phải là khi mà trong cái quá trình em làm trải nghiệm là em làm live code ạ thì khách hàng đến với em thì em làm test thì khách hàng kiểu sẽ lựa ra được những cái khía cạnh mà họ có vấn đề thì đó là cái mặt biểu hiện. Nhưng mà sau một thời gian em đi tìm kiếm sự thật thì em hiểu ra được là ồ cái vấn đề cái cái thứ mà họ tìm đến mình nó chỉ là bề mặt thôi. Còn thật sự cái vấn đề đến hôm nay em học với thầy mới gọi được tên đấy là họ gặp vấn đề gốc dễ là ở tâm. Thì thầy có một cái bài giảng đấy là mọi thứ bên ngoài nó chỉ là biểu hiện nhưng mà thực ra cái vấn đề nó là ở tâm ấy. Bên trong mình có vấn đề thì bên ngoài nó mới có vấn đề. Thì ở đây có nghĩa là ờ vậy là để giải quyết người ta đến với mình về biểu hiện bề mặt tuy nhiên người ta đến nhưng mà mình sẽ cho họ thấy ờ như thầy giảng hôm trước có cái bài giảng về offer ấy thầy là cho họ thấy được cái bề mặt giúp họ gọi tên xong rồi cho họ biết được cái nguyên nhân sau khi mà mình khám các thứ cho họ biết nguyên nhân và sau đấy là cho họ nhìn thấy được những cái nhân dạng mới của họ khi mà họ thay đổi cái tâm của họ hay là cái kiểu cái vấn đề gốc dễ của họ ấy và cái góc nhìn thế giới thì cái thứ Thứ mà đây có thể làm được để mà có thể chữa được bách bệnh thì có phải là đi thiền không ạ? Thì tại nhưng mà trước đây thì em bị confuse ấy là ồ vậy hóa ra là phải vào 10x à học à có nghĩa là em thì lại chuyên môn theo kiểu bề mặt ý thì không hiểu thầy có hiểu cái câu hỏi của em không thì là hôm nay em mới ngộ ra câu hỏi rồi mai rồi mai mai sẽ trả lời câu hỏi này thì bây giờ là bao nhiêu người trong số các anh chị đặc biệt các chị em gái rằng là không cần đi thẩm mỹ viện mà mình cảm thấy vẫn sinh không? bao nhiêu người muốn là cái việc đấy em sẽ chỉ cho anh chị các chị em gái rằng là không cần đi thẩm mỹ viện nhưng mình chắc chắn sẽ sinh. Đây là một bằng chứng khoa học của một cái người cái ông này là thẩm ông ấy là người chuyên gia gọi là gì? Bác sĩ à? Bác sĩ thẩm mỹ rất nổi tiếng được chưa ạ? Và ông đã thẩm mỹ cho rất nhiều người nổi tiếng ở trên toàn thế giới. Và ông có một cái quyển sách về việc này. Vậy thì làm thế nào để không cần thẩm mỹ mà mình vẫn sinh, vẫn auto sinh? Ý của em là như thế đúng không? Người ta đến với mình bảo người ta bảo xấu quá như này như kia đúng không? Thì bây giờ làm thế nào để người ta thấy rằng là người ta sinh? Ok chưa? Ngày mai nhá nhớ nhắc mọi câu hỏi nhá. Chứ bây giờ mà trả lời câu hỏi đấy là mất là ngày mai là người ta gọi là block đấy. Bởi trả lời câu hỏi đấy xong để thầy ơi. Vậy lỡ rồi cho em tham lam hỏi câu luôn thầy. Học 11 ngày rồi với học quá trời rồi. Nhiều kiến thức quá. Lúc học thì mình nhớ nhiều lắm. Nhưng mà có cái phương pháp nào để mình áp dụng từ từ không? Tại vì lúc học á thì good lắm hiểu đấy. Nhưng mà á đến lúc đụng chuyện thì chả biết lấy sắt vở ở đâu ra mà coi để mà áp dụng nó chạy ở đâu hết. Thì cái phương pháp này nhanh cái này nhanh cái này nhanh. Cái này dễ. Remember và understand là khác nhau. Được chưa? Remember và understand là khác nhau. Có nghĩa là nhớ và hiểu là câu chuyện khác nhau. Và muốn hiểu được thì phải làm một việc đó là thực hành. Và muốn thực hành được thì ngày mai chúng ta sẽ nói đến cái việc là cách học như thế nào được chưa ạ? Có một cái phương pháp học, có một cái từ khóa thôi, có một từ duy nhất thôi. Ông này là hình như người Mỹ hay sao ấy. Được chưa? Không nhớ ông ấy tên là người gì. Có một chỉ cần viết được tên đúng ông này thôi là sau đây mình dùng cái phương pháp này cộng với cả A2 nữa là mình bắt đầu hiểu ở mức độ tri thức và sau đó mình biết cách để làm. Ok chưa? Ngày mai nhá. Ngày mai nhớ nhắc lại nhá. Ơ bây giờ chụp ảnh thôi không là nhiều gọi rằng là các ông bố bà mẹ mặt xị hết ra rồi. Người ta còn phải đưa con đi học nói h. Hôm nay được dịp nói xấu vợ thích quá đây ạ. đâu anh rằng là nhờ tay người khác cắt gọi là nhờ tay người khác là hôm nay mới biết là tại sao mê thì đức thế h là ngựa rồi mình đã đi uống nước hôm nào có thẽ chia sẻ tại sao con ngựa đấy đi uống nước chia sẻ một cái câu chuyện nữa nhá về cái việc là làm thế nào để bán hàng cho một người người ta không muốn mua hàng ngày mai chúng ta sẽ nói về khi anh chị hiểu được đúng cái từ này thôi thì cách mà anh chị bán hàng sẽ hoàn toàn Rồi thầy nói xong một hồi thầy nói xong một hồi cứ tưởng là hôm nay nói đáp án mà cuối cùng hình như vẫn chưa trả lời hay sao thì ta hôm nay em bảo vợ em rằng là hôm nay học để không phải húc đâu. Cái này là treo đầu dê đấy nhá. Thế nhá. [tiếng cười] Hôm nay rằng là hôm nay là em bảo vợ em tiếp theo Thảo ạ. Hôm nay em bảo vợ em rằng là vào trong này em sẽ hướng dẫn cách để thay đổi một người thì mình chỉ nói một tí thôi, ngày mai mình lại nói tiếp chứ người lòng vòng nó phải thế chứ anh chị. Cô dâu 8 tuổi thầy ạ. Đúng rồi, mình phải cô dâu 8 tuổi. Cái gì cái gì cũng phải có quá trình ạ. Cái gì cũng có quá trình. Ok anh chị rồi chúng ta chụp ảnh đi.
