Chào mừng đ anh chị đến với ngày thứ chín của chúng ta. Hình như anh chị hơi nhỏ đúng không? Chào mừng anh chị đến với ngày số 9 của chúng ta. Nếu anh chị nghe rõ những gì em nói thì anh chị có thể là giơ tay vẽ vẫy tí để em đảm bảo rằng là mic của em đã ổn định và good. Thì hôm nay thì chúng ta sẽ làm một việc đấy là em sẽ làm một việc đấy chia anh chị thành các nhóm và chúng ta sẽ cùng ôn bài với nhau. Hôm qua là một ngày khá là nặng ha. anh chị anh chị giúp cho em là ôn bài Mai Linh giúp cho anh chia cho anh quyền và sau gì để anh chia nhóm á Mai Linh cho anh quyền anh chuyên nhóm được chưa ạ thì chúng ta sẽ làm một việc là ôn bài với nhau một chút. chút. Và hôm qua thì em thấy là một cơ số anh chị ở đây rằng là còn là dạy nhau nhiều thứ lắm. Đó cái gì notebook, NM này, đố thể loại và chúng ta học được hỏi từ nhau rất là nhiều. Thì sau khi mà chia nhóm xong thì chúng ta sẽ nói đến cái phần cuối cùng à trong cái ba phần của chúng ta ngày à ngày hôm qua. À và nếu mà còn thời gian thì chúng ta sẽ xem một cái video nhé. No. Thấy ngày hôm qua anh chị em nghe xong anh chị em phấn khởi lắm. Có người bảo là thôi từ nay quyết định rằng là không ra quán cà phê nữa, không đóng họ nữa đấy. Ở nhà thôi. À chị Vi là không biết từ đóng họ là gì à. Cười thế chị biết từ gọi rằng là sao nhỉ? Điều đóm là gì không? Điếu đóm là cái gì? Điếu đóm là uống hút thuốc hả? Không phải ở trong Nam là hình như dùng từ bill thì phải ấy. Đóng bill ấy. Bón là tóm lại là làm các việc vật của các sếp rồi. Điều đó là làm những cái việc vặt của các sếp đấy. Đó đóng họ đây. Chị chị Nhi Hiền là ở miền Nam gọi là đóng bill à? Dạ ở trong miền Trung thì là đóng bill không biết trong miền Nam là dùng từ gì. Nóng hội bưu đề ấy. Nóng hụi gì ạ? À nóng hội. Ok. Đấy. Ở đây là chúng ta có nhiều cái thế ở bên Mỹ gọi là gì? Ở hả mấy thành viên bên Mỹ hay là không có từ đó? Không có từ đó. Mỹ gọi là hụi chết. Hụi chết thầy ơi. Hụi chết. [tiếng cười] Hội chết là tiền nhà. Nó không đóng tiền nhà nó đuổi ra khỏi nhà. Dạ. Thì thì chúng ta sẽ thấy rằng rằng là chúng ta mắc phải rất là nhiều những cái sai lầm khác nhau khi mà chúng ta không hiểu được những cái nguyên tắc và những cái nguyên tắc đấy là nguyên tắc sử dụng thân và tâm. Anh chị chúng ta không hiểu được những nguyên tắc sử dụng thân, tâm trí và chúng ta cứ vi phạm những việc đấy. Và bởi vì không ai nói cho chúng ta. Và khi không ai nói cho chúng ta cả, chúng ta cứ vi phạm. Và khi chúng ta vi phạm thì chúng ta không phát huy được sức mạnh lớn nhất ở trong ở trong thân tâm trí của chúng ta cả. Đó là việc rất là bình thường. Và nó sẽ gây ra những cái vấn đề đó chứ là ví dụ như là tâm của mình nó lúc nào cũng ở trong tịnh trạng thái là mù mờ này. À lúc nào nó cũng chạy lang thang này. Chúng ta muốn đưa nó về thì nó cũng không đưa được này. Hay là chúng ta gặp những cái vấn đề như là cái sự nghi ngờ, sợ hãi hay là những cái vấn đề như là mệt mỏi. Lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng là mệt mỏi là do chúng ta làm gì vận động mạnh. Nhưng anh chị có bao giờ nghĩ rằng là mệt mỏi là do tâm của anh chị không? Tại sao cũng là 5:00 sáng cũng là cái việc là anh chị ngủ lúc 10:00 mà tại sao bây giờ anh chị lại dễ dàng hơn anh chị dậy? Đơn giản nó không phải là do cơ thể của anh chị đâu mà là do tâm trí của anh chị rằng là nó bị mệt mỏi anh chị. Do đó thì em giống như em nói á, tâm là cái thứ vô hình giống như là cái chúng ta giống như không khí á, chúng ta không nhìn thấy được và chúng ta chỉ có thể thấy nó khi mà chúng ta bị bệnh đấy. Anh chị ý là bị điên đấy anh chị đó. Hay là bị stress á, bị căng thẳng, mệt mỏi á. Bởi vì bây giờ anh chị mà hít thở không khí ô nhiễm, anh chị có biết là không khí đây là không khí ô nhiễm không? Không. Cho đến khi rằng là anh chị ra và anh chị đến phòng khám anh chị thấy rằng là người ta nói rằng là anh chị bị phổi hay anh chị bị làm sao đó về đường hô hấp thì anh chị bảo ồ hình như là cái không khí này có vấn đề rồi. Thì tương tự như vậy đấy là tâm của chúng ta là những thứ v rất là vô hình và chúng ta chỉ có thể cảm nhận được nó mà thôi. Thế thì việc mà thực hành thiền mỗi ngày là một cái việc đấy rằng anh chị rèn rèn luyện cho tâm. Và năm 2017 khi mà em đọc được cái cuốn sách nó có tên rằng là Vì Lợi ích cho nhiều người thì anh chị chỉ có thể đọc được cái cuốn sách đấy và hiểu được cái cuốn sách đấy khi anh chị đi tham gia khóa thiền 10 ngày sau đó anh chị đi phục vụ thì anh chị sẽ hiểu. Thì trong đó có một cái câu đó là gì ạ? Tập thể dục là cho thân. Còn tập thực hành thiền ấy, đấy là một cái bộ môn tập thực à một bộ môn tập thể dục cho tâm. Được chưa? những cái bộ môn bộ môn tập thể dục là anh chị đang làm á anh chị đang làm mỗi một ngày một cơ số như anh chị đang làm á là một bộ môn tập thể dục cho thân. Còn cái việc là thực hành thiền như cái phương pháp thiền mà em gửi cho anh chị và em giới thiệu cho anh chị nó là anapana được chưa ạ? Thì mục đích rất là lớn của anapana đó chính là giúp cho anh chị phát triển một trong những cái thành tố của tâm lên đó là sự ý thức. Được chưa ạ? Khi anh chị thực hành Anapana, anh chị đi càng xa thì cái sự ý thức của anh chị sẽ được phát triển và dần dần cộng với cả ý thức đấy thì cái sự nỗ lực của tâm của anh chị cũng bắt đầu phát triển. Bởi vì anh chị lúc lúc nào cũng kéo tâm của mình về cái việc là hơi thở, lúc nào cũng kéo tâm của mình về hơi thở. Thì khi mà tâm của anh chị có sự nỗ lực rồi thì tất cả những việc nỗ lực ở bên ngoài nó sẽ thể hiện ra bên ngoài thôi. Nhưng mà cái đối tượng mà thực hành thiền của anh chị phải đúng đắn. Dần dần dần dần cái sự tập trung nó sẽ có được chưa ạ? Dần dần cái sự tĩnh lặng trong tâm anh chị sẽ có. Dần dần cái sự tập trung anh chị sẽ có. Nhưng cái sự tĩnh nặng hay tự tập trung đấy nó sẽ cần phải phát triển một cấp độ cao hơn nữa. Mà cấp độ cao hơn nữa đấy là chỉ có anh chị chỉ có thể đạt được và trải nghiệm nó khi anh chị tham gia và thực hành thiền atana và anh chị phải thực hành nó trong một thời gian dài thì dần dần dần dần thì anh chị sẽ bắt đầu làm chủ được tâm của anh chị được chưa ạ? Và anh chị bắt đầu là thanh lọc được tâm của anh chị. Đó thì à đấy là những cái thứ rất là đơn giản và cơ bản. Khi anh chị làm chủ được tâm và tâm của anh chị rồi thì dần dần dần dần anh chị sẽ bắt đầu là có những cái suy nghĩ nó rất là khác so với trước đây. Được chưa ạ? Và em đã nói với anh chị ở mức độ gọi là văn tuệ rồi, gọi là lý thuyết rồi. Đó là suy nghĩ của anh chị từ đâu mà có. Từ tâm anh chị được chưa ạ? Thì những điều mà em chia sẻ với anh chị là những thứ rất là cơ bản à để anh chị bắt đầu làm chủ thân, tâm trí của anh chị. Tất nhiên là chúng ta đang nói về tâm và trí, chúng ta chưa nói gì đến thân cả. Nhưng em tin rằng là đến thời điểm này đúng không? Chúng ta đang nói bao nhiêu tầng ạ? Chúng ta chỉ nói tầng một. Đã hiện giờ đang nói tầng một và tầng hai. Chúng ta chưa nói tầng 3, tầng 4 ở trong cái năm cái cái cấp độ nhận thức đúng không anh chị? Chúng ta chỉ đang nói rất là nhiều đến tầng một, tầng hai nhưng anh chị đã thấy cái sự hiệu quả của nó không ạ? Cái sự hiệu quả được chưa ạ? Thấy thôi đúng không ạ? Em thấy là anh một cơ số anh chị đã bắt đầu gật đầu đấy. Em nghĩ là em sẽ em đã show cái này cho anh chị để anh chị một cơ số anh chị mới thì anh chị có thể là chưa biết à chứ lại không biết là em nói năm đây ạ. Thì em nói cái này em sẽ cho cái này à gì đây? Rồi đó thì em đang nói với anh chị rằng là hầu hết những cái ngày qua là em đang nói cho anh chị hai cái tầng này thôi. Chưa nói nhiều đến những cái phần ở bên trên này ha. Chưa nói gì về những cái kỹ thuật, kỹ năng. Tất nhiên là có nói nhưng mà chưa phải là nói nhiều. Anh chị được chưa ạ? Khó nói nhưng mà chưa phải nói nhiều. Thì anh chị đã thấy cái việc đấy là nó rất rất hiệu quả. Nếu như anh chị biết làm đúng và dần dần nó chính là cái nền tảng để anh chị xây dựng tất cả những thứ khác. Được chưa ạ? Nó là nền tảng để anh chị xây dựng tất cả những thứ khác. Anh chị có anh chị có nhận thấy cái điều đấy không? Anh chị có nhận thấy cái điều đấy không? Được chưa ạ? Và anh chị đã hiểu lý do tại sao màằng là càng ngày em lại đi càng học càng đi học ít đi không? Anh chị hiểu được ạ. Đó thì một trong những dấu hiệu mà anh chị cứ đi học hoài á, đi học nhiều á là bởi vì anh chị học ngọn thì đếm cá, đếm lá ở trên cành thì nó nhiều chứ làm sao nữa. Còn gốc dễ chỉ nó một tí thế thôi. Được chưa ạ? Hãy hãy nhớ điều này. Đấy là anh chị đếm lá thì nó mới nhiều, còn gốc rễ chỉ chấu một vài thứ thế thôi. Đấy là lý do vì sao mà em đi học rất ít và càng ngày em lại k càng đi học ít hơn. Tất nhiên là em vẫn có đi học. Lý do là bởi vì mình cập nhật những thứ ở bên trên. Bởi vì cái sự xã hội thay đổi, mọi người thay đổi, mình cần phải cập nhật xem là những cái phân ở bên trên là như nào. Nhưng càng học thì nó lại có nghĩa là khi anh chị càng nắm vững những cái hiệu những thứ liên quan đến gốc dễ thì những thứ bên trên anh chị sẽ không cần học nhiều. Được chưa ạ? Và những thứ em nói là những thứ rất vô hình. Thế nên anh chị sẽ cần phải làm và trải nghiệm thì anh chị mới thấy ạ. Ồ, hiểu rồi, nắm được rồi. Đúng không anh chị? Đúng không? Chúng ta làm 7 ngày vừa qua chúng ta thực hành thiền đúng không? Chúng ta bắt đầu bắt đầu nhận thấy được cái việc là tâm và tâm và nội dung của tâm khác nhau không? Anh chị có thấy có có thấy bắt đầu thấy được cái việc đấy không? Mình nói tâm của mình rằng là quan sát hơi thở nhưng mà cái tâm của nhưng mà cái việc đấy là nó cứ chạy theo những suy nghĩ. Anh chị có thấy phân biệt bắt đầu hai phân biệt được hai thế không? Nhìn thấy không? Nhìn thấy bắt đầu là bắt đầu là mọi thứ rằng là nitơ và oxy khác nhau không anh chị? CO2 và oxy khác nhau không? Thấy khác nhau chưa? Thì mình phải trải nghiệm thì mình mới thấy được điều đó. Mình không trải nghiệm thì mình không thấy được điều đó. Được chưa? Bởi vì nó là những thứ vô hình. Nó là những thứ vô hình. Được chưa ạ? Và ngày hôm qua là một ngày rất là quan trọng. Thì trong ngày hôm qua thì em sẽ ôn lại bài một chút. Đó là ngày hôm qua em sẽ nói đến hai phần được chưa ạ? Cái phần đầu tiên em nói với anh chị đấy là sự chuẩn bị. Được chưa ạ? Chúng ta có rất là nhiều những cái sự chuẩn bị rồi. Th và cái phần số hai mà em nói với anh chị đó là gì ạ? Cái phần số hai mà em nói với anh chị đấy là triển khai. Được chưa ạ? Và ngày số ba ngày hôm nay thì em sẽ nói về cái việc là nghỉ ngơi anh chị được chưa ạ? nói về việc nghỉ ngơi thì nghỉ ngơi thì nó giống như thế nào? Thì hai cái phần ngày hôm qua thì nó giống như cái việc đấy là anh chị bắt đầu là chuẩn bị cho việc một cuộc chạy marathon được chưa ạ? Khi mà chạy marathon thì anh chị thấy được cái điều gì ạ? thì anh chị có thể đạt được cái kết quả của nó bởi vì anh chị tham gia cuộc chơi. Nhưng mà sau cái kỳ nghịch sau khi mà làm một việc đấy chính là là chạy một cái giải maraton như vậy thì anh chị sẽ làm gì? Là anh chị cần có một thời gian để anh chị nghỉ ngơi và phục hồi sức cơ thể. Thì cái việc nghỉ ngơi và phục hồi cơ thể là một việc rất quan trọng. Thì có hai cái cuốn sách mà em muốn anh chị rằng là có thể mua về ha. Được chưa ạ? Cuốn sách đầu tiên nó có tên là The One Thing. The One Thing. Và cuốn sách thứ hai nó có tên là Tuần làm việc 4 giờ. Anh chị tiếng Anh của nó là for hour work week. Tiếng Việt của cái quẩn The One Thing là cái gì? Những cái gì? Điều ý nghĩa quan trọng nhất cuộc đời. Em cũng không biết nó dịch ra kiểu gì nhưng mà nó tiếng Anh là the one thing. Anh chị chỉ cần lên anh chị search. Điều điều điều có ý nghề nhất điều ý nghĩa nhất trong từng khoảnh khắc cuộc đời à. Điều ý nghĩa chất trong từng khoảnh khắc cuộc đời em không thể hiểu rằng là người ta dịch kiểu gì th dịch cái quyển R One thành điều ý nghĩa nhất trong từng khoảnh khắc cuộc đời em không hiểu được chưa ạ? Nhưng mà cả hai quyến đấy đều dịch ra tiếng Việt rồi ha. Đó đó đó. Chu Văn Thiện đây này. Nhấc nhấc nhấc nhấc nhấc. Đây đây đây đây đây đây đây đây đấy. Không hiểu sao Thiện lại có cái quyển sách đó nó hình như thế anh chị. Quản sách này là anh Đức giới thiệu cho em từ đợt năm trước em. Dạ. Thiện là đang ở châu Âu. Bạn ấy đang ở SE hay là đang ở đâu đó? Em ở C nhưng mà mới sang Tây Ban Nha ạ. à đang mới đang xây sang Tây Ban Nha rồi thì Thiện mua quyển sách này ở Việt Nam và mang sang đó anh chị. Đúng ạ. Này Đức giới thiệu cho ạ. Nhưng mà Dạ thì cái việc đấy rằng là những điều mà hôm qua em nói với anh chị nó được gọi rằng là anh chị hoàn thành công việc trong ba những việc trong 30 ngày trong một ngày anh chị. Điều đấy có nghĩa là gì? Điều đấy có nghĩa là năng suất của anh chị tăng 30 lần anh chị. Và ngày hôm qua thì em có nói với chị chị chị gì đấy chị Trang thì phải. Được chưa ạ? Thì chị ấy nghĩ rằng là chị ấy phải làm cái việc là kiểu kịch bản với cả cái gì đấy YouTube à vẽ với cả gì gì đấy. Chị bảo là những cái việc này trước đây chị phải mất cả tuần cả tháng chị mới làm được. Nhưng mà chị đã dành ra một buổi và chị đã có thể là hoàn thành được cái việc đó anh chị. Vậy thì có phải là năng suất của chúng ta tăng 30 lần không anh chị? Được chưa ạ? Và sẽ như thế nào nếu như anh chị có thể là làm cái việc đó có nghĩa rằng là làm nó hàng ngày. Có nghĩa rằng là những cái việc đấy là anh chị biến nó thành một gọi rằng là thành thành những cái việc đấy là hàng ngày trong cuộc sống của anh chị. Tất nhiên đến bây giờ bây giờ anh chị chưa làm được việc đấy đâu. Bởi vì nó là một việc rất khó. Nó giống như bây giờ mà bảo anh chị chạy maraton mỗi ngày thì anh chị có làm được không? Thì không làm được anh chị nhá. Nhưng bây giờ em bảo anh chị rằng là mỗi một tuần anh chị hai với những anh chị nào mà chạy thì anh chị biết rằng mỗi một ngày mà à nhỉ mỗi một tuần mà chúng ta chạy maraton một buổi thì chúng ta làm được không? thì câu trả lời là làm được. Bởi vì trong cái việc đấy là huấn luyện trong cái việc là huấn luyện chạy dài ấ chạy những cái đường dài ấ thì đến cuối tuần thì người ta gọi là có một cái buổi gọi là người ta gọi là buổi là long run có nghĩa rằng là chạy dài anh chị. thì chạy dài như vậy có thể là 21 cây, có thể là 42 cây. Do đó thì mục tiêu của anh chị đó là mỗi một tuần anh chị phải có một ngày giống như là em chia sẻ với anh chị ngày hôm qua đúng không ạ? Thì dần dần chúng ta sẽ tăng cái việc đấy lên thì dần dần anh chị sẽ làm nó được giống như em. Đó chính là ngày nào mình cũng có thể sống ở trong cái trạng thái đó. Được chưa ạ? Khi anh chị sống ở trong trạng thái đó thì không chỉ rằng là sau mỗi một tháng mà mà những người bạn của anh chị cần phải làm quen lại với anh chị đâu mà đôi khi là sau mỗi một tuần anh chị được chưa ạ? Đôi khi là sau mỗi một tuần và dần dần em sẽ chỉ cho anh chị cái cách đấy là anh chị có thể hoàn thành được công việc của 12 tháng trong 1 tháng anh chị. Ù anh chị có muốn thế không? Trời ơi, em thấy một vài người còn chảy nước miếng rồi kìa. Cười chị mia. Được chưa? Rồi. Nhưng mà để mà chạy được marathon á hoặc là khi mà anh chị ờ chúng ta sẽ đá một tí những cái ví dụ liên quan đến cơ thể, liên quan đến tập luyện anh chị nhá. Để chúng ta có những cái à em cũng nói cho anh chị về một cái liên quan tập luyện luôn. Khi mà anh chị học tập và bắt đầu tập những cái bộ môn như là marathon này hoặc là em gọi là những bộ môn thể thao chuyên nghiệp á thì anh chị sẽ thấy rằng là người ta rất là nhấn mạnh đến cái việc đấy là nghỉ ngơi. Cái lý do tại sao nghỉ ngơi nó lại quan trọng. Mọi người thường nghĩ là khi chúng ta ra phòng gym và chúng ta đẩy thật mạnh thì lúc đấy cơ của chúng ta phát triển. Câu trả lời là sai anh chị nhá. Khi chúng ta ra phòng gym, chúng ta đẩy hoặc là chúng ta chạy bộ thì khiến cho cơ thể bị tổn thương anh chị nhá. Được chưa ạ? Và cái việc này người ta gọi là gọi là gì? Chủ động làm cơ thể bị tổn thương. Còn khi mà anh chị nghỉ ngơi thì cơ thể được tái tạo. Có nghĩa là gì? Nó giống như là khi anh chị bị đứt cái tay đá thì sau một thời gian anh chị có thấy rằng là có một cái cục thịt nó nó nhô lên có nó nó bị lòi lên không anh chị? Anh chị có thấy không? Khi mà chị mình bị đất móng tay sau đó thì cơ thể bằng một cách nào đấy nó sẽ tự chữa lành và nó thì có một cái ình gọi là vết sẹo đấy anh chị nó trồi lên. Thì tương tự như vậy, khi anh chị làm một việc đ tập những cái bộ môn thể thao mà vượt quá cái cơ thể của anh chị thì anh chị đang tự làm cho cơ thể của anh chị bị tổn thương. Điều đấy khiến cho anh chị có một cảm giác là bị đau. Một vài người sau khi mà đi về thì cái cảm giác mới bị đau. Nó giống như là anh chị tự dưng là anh chị đi đâu đấy, anh chị tự dưng thấy cơ cái việc là mình bị rách ở trên da. Anh chị có bao giờ c như vậy không? Mình không hiểu tại sao là mình bị rách chên ra nhưng mà về mình tự dưng có cảm giác bị đau. Thì tương tự như vậy khi anh chị đi tập thể dục thể thao cũng tương tự như vậy. Thì đôi khi anh chị đi về nhà anh chị chạy bộ anh đi về nhà thì anh chị về anh chị mới bị đau. Sau đó thì làm một việc là cơ thể bắt đầu là chữa lành bằng việc rằng là bắt đầu là có cái việc là những cái hệ thống miễn dịch này kia nó sẽ bắt đầu là nó sẽ chữa lành và nó sẽ bắt đầu là à là giúp cho cơ thể được tái tạo anh chị và lúc đấy là cơ của anh chị dần dần nó to ra to ra to ra thì tương tự đấy là anh chị tạo ra những vết sẹo ở bên trong của anh chị thì dần dần cơ của anh chị sẽ bị to ra. Do đó thì một cái cơ do những cái người mà người ta tập để người ta có tập dream ấy thì những cái người chuyên nghiệp ấy thì người ta không tập nhiều đâu. Được chưa ạ? Người ta tập có cái việc đấy rằng là có cái kế hoạch của người ta. Một tuần có thể người ta ra phòng gim là hai lần hoặc là ba lần. Có những người em biết rằng người ta ra có một lần thôi. Và sau đó thì người ta làm một việc đấy rằng là để người ta build cái cơ bắp của người ta lên. Đấy anh chị. Đấy là cái cách mà người ta làm. Do tương tự như vậy thì chúng ta sẽ cần phải có những khoảng thời gian nghỉ ngơi cho cơ thể khi chúng ta làm một việc là tạo cái việc là năng suất cao khi mà chúng ta sử dụng tâm của chúng ta. Được chưa ạ? Thì trong cái quyển The One thing ấy nó nói đến cái thứ tự trong cái việc anh chị sắp xếp thời gian anh chị ghi được bằng và sau đây về anh chị đọc cái quyển sách đó. Thứ tự thứ tự đầu tiên anh chị cần phải có trong việc sắp xếp thời gian đấy là thời gian nghỉ ngơi anh chị. Thứ tự số hai trong việc sắp xếp thời gian đấy là thời gian suy nghĩ và thứ tự thứ ba mới là thời gian làm việc. Các anh chị mới là thời gian làm việc em viết cái này em cũng lười lười viết được chưa ạ? Cái số 3 mới là thời gian làm việc anh chị. Cái điều này nó sẽ đúng trong cả cái việc đấy là anh chị nó sẽ đúng trong cái việc đấy rằng là cả cái việc là anh chị sẽ làm trong cái việc là kế hoạch tuần ngày tháng của anh chị hay là năm của anh chị thì cũng tương tự như vậy. Anh chị sẽ cần phải sắp xếp thời gian trong việc là thời gian nghỉ ngơi của anh chị. thời gian suy nghĩ và sau đó thì đến cái việc tiếp theo là thời gian làm việc anh chị được chưa ạ? Chưa ạ. Một là nghỉ ngơi anh chị, hai là suy nghĩ, ba là làm việc. Nhưng mà hầu hết mọi người làm ngược lại hết. Việc đầu tiên là mình sẽ làm việc gì đây? Thời gian rảnh rảnh thì mình thành ra suy nghĩ và thôi thôi cuối cùng thì thôi mình làm cố tí nữa. Thế là mắt đến 11 giờ nó ríu hết cả lại rồi. Thôi lúc đấy không chịu được nữa rồi thì đi ngủ. Thế là buổi sáng ngày hôm sau mặt mày cứ cứ xệ xị hết cả da. Có anh chị nào như thế không? Vẫy tẫy tay lên cho em biết. Đây là dân chơi dân chơi Ánh Phạm này. Hôm qua mới phát hiện là dân chơi này. 3:00 sáng mới đi ngủ. Đúng chỉ có dân chơi mới như thế thôi chị ơi. Còn như em thì người có tuổi rồi thì chắc là 9:00 là em đã lóc cóc lên giường. Hôm qua là em nhớ là 7:30 hay sao ấ là em đã lắp cóc lên giường với cả là em với cả ấy rồi chị chia sẻ một tí đi. Thật ra là cũng không phải là em ăn chơi để em thức muộn mà là em em cứ nghĩ là em em cái thời gian buổi đêm là lúc mà yên tĩnh để mình làm việc hiệu quả á thầy. Xong em cứ làm ban đêm nhưng mà thật chất ra ban ngày em ngủ tới 12:00 tới 2:00 chiều. Đó là trước kia thôi. Xong đời nó vả cho một phát mấy năm thì nó nó bệnh á thì em bắt đầu em điều chỉnh lại là cơ bản là 12:00 em ngủ thì 8 9:00 em dậy. Nhưng mà năm nay thì em thấy là em vẫn muốn ngủ sớm hơn nên là em cũng có mục tiêu là bây giờ chỉ có cách là dạy sớm thì mới ngủ sớm thôi. Nhưng mà khi mà em học em cũng có đăng ký những cái lớp học để em dạy sớm mấy cái nhưng mà mấy cái đó em học á xong em học xong mới bị em bị đi buồn ngủ em đi ngủ lại thế em thấy nó cũng không hiệu quả và em thấy thầy có lớp này xong em cũng đăng ký luôn nhưng mà lớp này thì khác biệt nhau như là càng học càng tỉnh á mà ngày hôm nay thì cơ thể bắt đầu là tự động dạy luôn không cần báo thức một chung là một tuần trước thì cũng vất vảá cũng phải đấu tranh á. Em thấy lớp này không hiểu sao càng học càng tỉnh mà tới bây giờ là kiểu tổ trước khi đi ngủ là háo hức là ngày mai dạy học tiếp. Mà học xong thì rất là tỉnh nha. Nguyên một ngày là làm việc hiệu suất hơn. Chung là hay. Dạ em coi chia sẻ như thế mà cũng mà cũng không hiểu thì lý do tại sao nó lại hay đúng không ạ? Cho nên một phần em cũng thích học tư duy á thầy chứ mấy cái bữa mà trước em đăng ký buổi sáng là em học how to thì em không biết tại sao nhờ thầy giải thích các chị em phụ nữ có những chị em rằng là còn đi làm đêm buổi sáng ngồi xem nhiều video của em quá thôi xong là đêm cứ thầy thầy thầy ui giời thật đấy chị cái này là có thật nhá không phải là em bịa được chưa ạ. Được chưa ạ? Thì em nói với anh chị do đó thì ví dụ như là câu chuyện quay trở lại câu chuyện của anh chị Ánh Phạm thì vừa nãy chị nói rằng là chị muốn dạy chị muốn ngủ sớm hơn thì chị phải ờ chị đang thì chị sẽ tham gia những cái việc là những cái chương trình sớm hơn thì điều đấy không đúng. Chị việc đầu tiên chị sẽ cần phải làm giúp em đấy rằng là thiết lập thời gian cho đi ngủ chứ không thiết lập thời gian cho việc dậy. Tất nhiên là chị vẫn em vẫn có đồng hồ cho việc dậy nhưng mà em có đồng hồ cho việc đi ngủ. Được chưa ạ? Bởi vì sao ạ? Bởi vì mọi người không coi trọng và không có thứ tự ưu tiên trong việc nghỉ ngơi. Đấy là lời lý do lớn nhất. Chúng ta luôn luôn làm cố việc anh chị nhá. Và chúng ta không có tập trung hai việc này thì cái việc này là sao ạ? Việc này nó là việc khẩn cấp anh chị. Đa phần nó là khẩn cấp anh chị. Nhưng nếu anh chị tập trung vào hai việc này thì nó là cái có phải là việc quan trọng không? Anh chị nghỉ ngơi có việc quan trọng không ạ? Anh chị không khỉ ngơi đủ thì làm sao mà anh chị có thể chạy được marathon? Đố anh chị là một bây giờ em đố anh là một anh hóa là một việc là thức mấy ngày th xong là ra thi đấu chuyên nghiệp cái việc big carbon đấy em chấp anh luôn em chưa bao giờ tập luôn em chấp anh luôn được chưa em chưa bao giờ tập b carbon luôn em bây giờ tố như giúp cho mình là một việc là giúp anh hóa rằng là thức 3 ngày ba đêm cho mình xong là chúng ta ra ngoài kia thi đấu chuyên nghiệp được chưa chấp luôn cho dù kỹ năng của anh mạnh đến cỡ nào đi chăng nữa đấy thua tay thua luôn được chưa ạ cho dù kỹ năng của anh chị mạnh đến cỡ nào đi chăng nữa nhưng quy luật của tự nhiên là anh chị phải nghỉ ngơ cơ thể phải được nghỉ ngơi và tâm trí phải được nghỉ ngơi thì anh chị mới phát huy được sức mạnh của cơ thể được chưa ạ chấp anh hóa luôn trình anh hóa thì làm sao mà bằng em được chưa ạ cho mấy anh chị em ở đây rằng là là chưa bao giờ chơi bí carbon luôn Được chưa ạ? Em nói với anh chị như vậy, anh chị chỉ cần nghỉ ngơi đủ thôi là anh chị có thể là chiến thắng những người người ta có kỹ năng tốt hơn anh chị nhưng người ta không biết sử dụng tâm thân trí của họ anh chị. Được chưa ạ? Đó thì việc đầu tiên chúng ta c phải có thời gian nghỉ ngơi. Chị muốn dậy lúc 5:00 chị cứ đi ngủ 8:00 cho em. An tâm rằng là 3:00 mắt tao láo luôn. Được chưa ạ? Ngồi vào zoom sớm nhất luôn. Ok chưa anh chị? Đó thì tiếp theo nữa tuần cũng thế. Nếu anh chị giống như cái việc anh chị có thời gian cho việc là tuần thì anh chị có thể tuần. Nhưng mà thường em làm một việc chính là em nghỉ ngơi mỗi một ngày em đều có việc là refresh cái cơ thể nên là em không có thời gian cần cái thời gian tuần cho em việc mà em dồn nó trong việc là tháng. Có nghĩa là em dồn nó trong việc là nghỉ dành thời gian cho việc là nghỉ ngơi thông qua những kỳ nghỉ hưu ngắn hạn. Đó là những cái khóa thiền 10 ngày. Được chưa ạ? Khi mà anh chị tham gia những cái khóa thiền 10 ngày thì anh chị không có tiếp cận với cả việc những cái việc là detction này, những cái việc là phân tán, phân tâm này. Anh chị không cần phải suy nghĩ gì nữa mà anh chị giúp cho cơ thể được nghỉ ngơi. Giúp cho cơ thể nghỉ ngơi. Tại sao một cái khóa thiền lại giúp cho anh chị cơ có cơ thể được nghỉ ngơi và tâm trí được nghỉ ngơi? Bởi vì sao ạ? Tâm của anh chị đang chạy loạn giống như con khỉ. Nó cứ trèo hết cái cành này đến cành khác. Trèo hết cái cành này đến cành khác thì nó đang làm việc anh chị. Còn bây giờ anh chị bảo là bây giờ hãy quay trở lại và đứng ở đúng cái chỗ mũi này thôi. Đừng có chạy lên lung tung. Thì có phải là tâm trí của anh chị được nghỉ ngơi không? Đấy là lý do vì sao mà chị Ánh chị thấy rằng là khỏe là như thế. Chị rằng là em biết là chị tập yoga chuyên nghiệp rồi, uốn dẻo với cả xoạc xiếc là kinh lắm rồi. Em xem mấy video mà em ngưỡng mộ lắm. Em không hiểu tại sao mà chị có thể làm được vậy. Thì cơ thể của chị là rất là khỏe nhưng mà tâm trí của bị chị bị yếu. Tại sao? Bởi vì tâm của mình chạy loạn. Khi mà tâm chạy loạn thì thì làm sao mà nó cần nghỉ ngơi thì bây giờ mình không cho nó nghỉ ngơi thì thì đấy là lý do thôi. Được chưa? Nên là chị cố gắng sắp xếp sớm xin phép chồng rằng là em xa anh 10 ngày đó. Anh ở nhà anh trông con, còn em là em sẽ đi thử nghiệm xem rằng là xem là Đức Đức có lừa em không. Đó xong là nếu mà Đức lừa thật thì để về em lừa anh được không chị? Được chưa ạ? Thì chị phải trải nghiệm thì chị mới hiểu được cái việc đó. Còn không trải nghiệm thì không hiểu được. Được chưa ạ? Thì khi mà đi cái khóa thiền 10 ngày xong thì anh chị thấy cái cơ thể và tâm trí của anh chị rất là fresh. Chưa bao giờ anh chị thấy rằng là nó tươi mới đến cơ bệnh. Được chưa ạ? hoặc là rất lâu rồi mình có thể là tươi mới như vậy. Còn nếu như anh chị chọn những cái việc như là nghỉ ngơi thông qua việc là mình lái xe hay là mình đi một cái chỗ nào đấy sau thì mình lại đến đấy mình lại ngồi kiểu tham quan du lịch ấy. Anh chị đã bao giờ thấy tham quan du lịch xong mà về kiểu mệt mỏi hơn không? Ấy thầy một cơ số người là gật gột gật gù gật gù. Cái lý do bởi vì khi anh chị đi ra ngoài kia là tâm của anh chị cứ chạy loạn lên. Được chưa ạ? Nhìn hết cái chỗ này chỗ khác thì khi mà anh chị nhìn hết chỗ này chỗ khác thì tâm anh chị bị vận động phải hoạt động. Anh chị được chưa ạ? Nó cứ nhảy hết cái chỗ này chỗ khác nhìn hết chỗ này mặt mày ngó nghiêng. Thì đấy là lý do vì sao mà tâm của anh là anh chị đi thiền đi du lịch về xong là anh chị cảm thấy rất là mệt. Thế thôi có gì đâu. Đơn giản đấy. Anh Duy thấy gật gù không? Anh chưa gật gù được đâu. Anh phải đi thiền thì anh anh mới gật gù được. Còn bây giờ là mình cũng chỉ hiểu hiểu thế thôi. Đi đăng ký được chưa? Anh Tuyến đang giúp anh đăng ký được chưa? Anh Duy này anh hẹn với anh Long qua tết đi rồi lại qua Tết đi thiền đi biết đâu ngày mai sẽ tèo được chưa ạ? Em nói em hay nói với mọi người rằng là hãy thiền đi biết đâu ngày mai sẽ chết. Anh chị sao biết anh chị anh chị anh chị ở đây là chưa bao giờ ký hợp đồng với cả Diêm Vương cả nên là chưa bao giờ không biết được rằng là mình sẽ tèo khi nào đâu. Được chưa ạ? Rồi do đó thì việc đầu tiên mà anh chị giúp em làm đấy rằng là thiết lập em cái thời gian nghỉ ngơi của anh chị nhá. Làm được không anh chị? Được chưa ạ? Đó hãy làm cái việc đấy sớm anh chị hãy làm cái việc đó sớm anh chị. Rồi anh chị giúp em thiết lập cái thời gian đấy rằng là ngày, thời gian trong việc là tháng hoặc là thời gian trong quý mà anh chị à giúp cho em thì em có thể đưa cho anh chị cái việc tham khảo. Đấy là mỗi một ngày thì em thực hành thiền buổi sáng và buổi tối. Ờ đôi khi là buổi trưa nữa. Một ngày là ba 3 tiếng ha. Sáng trưa, tối. Còn với anh chị thì anh chị có thể làm một việc đấy là một ngày khoảng hai tiếng hai thời thời, mỗi thời khoảng 10 phút thôi cũng được. với những anh chị làm một việc nữa là đi làm để mình giúp cho cơ thể của mình và tâm trí của mình được nghỉ ngơi ha. Bởi vì sau cái khoảng thời gian anh chị làm một việc đó là dành ra hai tiếng để anh chị ngồi làm việc ấy thì nó rất là burn out. Có nghĩa rằng là tâm trí của anh chị làm việc rất là mệt mỏi. Thì ngay lập tức anh chị đừng làm một việc chính là mở điện thoại hoặc là mở những cái thứ ra là lúc đấy là anh chị không điều khiển được mình đâu. Và lúc đấy rằng là anh chị trôi lăn một tiếng hai tiếng trong điện thoại và lúc đấy là tâm trí của mình cứ loạn hết cả lên, đầu óc mụ mẫm cả lên. Được chưa ạ? Do đó thì một trong những cách nghỉ ngơi đúng đắn khi mà anh chị đi vào cái việc làm việc chuyên sâu giống như cái thời gian lịch biểu mà em chia sẻ với anh chị ngày hôm qua thì dành cái khoảng thời gian rằng là 5 đến 10 phút thì bật cái file đó lên hoặc là anh chị không cần bật file anh chị ngồi khoảng 5 đến 10 phút quan sát hơi thở và mình tĩnh lại thì dần dần anh chị sẽ thấy tâm trí của mình bắt đầu là nó bắt đầu là nó là bắt đầu quay trở lại quay trở lại quay trở lại. Đó là một trong những cách phục hồi quan trọng nhất anh chị được chưa ạ? Nếu anh chị không có cái không có cái việc là phục hồi như vậy là anh chị sẽ không thể làm việc đến cái ca tiếp theo. Được chưa ạ? Bởi vì nó giống như anh rất khó để anh chị vừa chạy xong 20 cây bảo anh chị nghỉ xong một bảo anh chị không nghỉ ngơi gì cả anh chị lại lại chạy tiếp 20 cây. Không làm được đấy đâu. Rất là khó rất là khó. Ok chưa? Bí mật này là hiếm người biết lắm. Bởi vì người ta chỉ chia sẻ cho anh chị rằng là ngồi xong là nghe nhạc xong rồi uống nước xong là à cái gì tập tạ tập thể dục đấy nhảy nhảy nhảy nhảy khó lắm anh chị. Em thử em thực hiện thực hành hết rồi sao làm được đâu. Khó lắm. Được chưa ạ? Và sau cái khoảng thời gian đó thì sau cái khoảng thời gian đó thì anh chị sẽ sẽ đi uống nước được chưa ạ? Đi bộ hoặc là làm những cái việc khác thì để cho anh chị bắt đầu quay trở về ha. Rồi đây là một cái ví dụ trong một ngày nó sẽ diễn ra. Thì hôm qua em đã nói cho anh chị một cái ví dụ ngày rồi thì em để em chia sẻ cho anh chị. Không biết anh chị sẽ gặp vấn đề này hay không nhưng mà nếu như hôm nào mà em không làm những cái việc này thì em sẽ gặp vấn đề. Giả sử cái ngày hôm đó thì em dành một cái khoảng thời gian ra để em viết khoảng 20 trang, 30 trang hoặc là 50 trang một cái quyển ebook nào đấy trong vòng một ngày. Được chưa? Thì nếu như mà cách làm sai ấy nó là gì? Ok xong rồi tối nay là lướt tí Facebook thư giãn và sau đó thì đến 9:00 là mệt mệt mệt mệt ngủ. Được chưa ạ? Thì lúc đó thì anh chị sẽ bị một cái tình trạng như sau. Anh chị hãy nhớ cái điều này. Anh chị ghi điều này vào. Khoảnh khắc cuối cùng khi bạn đi ngủ chính là khoảnh khắc đầu tiên khi bạn thức dậy. Anh chị mà đi ngủ trong một tâm trí loạn lạc thì buổi sáng anh chị thấy đầu mình dậy có ong ong ong ong lên không? Úi giời ôi. Giơ tay lên. Không có đã trải nghiệm đó nên là anh chị lướt điện thoại bà buổi tối thì dậy là đầu óc cứ ong ong ong ong ong ong đầu mặt cứ ngơ hết cả ra được chưa ạ? Anh chị đi ngủ trong một tình trạng uể oải và mệt mỏi thì buổi sáng anh chị không còn sức để anh chị làm một việc chính là là dậy. Anh chị có thấy không? Thấy Quang Ngô gật gật gật gù kinh lắm đó. Được chưa anh chị đi ngủ? Anh chị có anh chị nào rằng là trước khi đi ngủ thực hành thiền 10 phút không? Giống như em chia sẻ không? Anh chị vẫy vẫy cho nên à đây đây đây. Hai vợ chồng rằng là Tú Như này. Đây này. Hai vợ chồng hai anh chị rằng là là trước khi đi ngủ thực hành thiền với nhau thì hai anh chị thấy rằng là dậy nó dễ dàng hơn và đầu óc nó tỉnh táo hơn và nhẹ nhàng hơn so với trước đây không? Dạ có thầy. Dạ. Thế anh hai anh chị đã rủ được con thực hành cùng chưa? Dạ có. Tối là mình ngồi trước, chị ngồi trước xong rồi sau đó mấy đứa nhỏ vô thì để sẵn để nó mở lên rồi tất cả cùng ngồi. Đấy thì chị làm cái việc đấy được chưa ạ? Và đặc biệt cho bọn nó là một việc là một có những buổi á là chị cho bọn nó một việc là đi xem phim hoặc là đi cái gì đó sau đó không ngồi thiền và cho đi ngủ lại. Và sáng hôm sau mình lại hỏi lại và sau đó thì cái hay của con người đấy là anh chị phải cho nó cái sự so sánh. Và khi nó có so sánh ồ đây là cái điều đây là bóng tối này thì đây nó là ánh sáng con ạ. Được chưa ạ? Còn một đứa trẻ được sinh ra trong ánh sáng và không bao giờ chịu cái sự khổ đau thì nó sẽ không hiểu cái việc đấy rằng là nó đang trân trọng với bố mẹ nó đã làm rất là nhiều công sức để làm việc này như thế nào. Người ta gọi đấy chính là nhị nguyên anh chị nhá. Nhị nguyên anh chị. Đấy là lý do vì sao mà vượt khó vượt khổ vượt vượt giàu á nó khó hơn vượt khổ là như vậy. Bởi vì nó ch đã trải nghiệm khổ đâu. Nó không trải nghiệm khổ nên nó không hiểu. Được chưa chị? Thế rằng là chị trải nghiệm cái việc đấy xong rồi hỏi bố mẹ hỏi thì tự dưng rằng là nó sẽ ồ cái việc này là rất là tuyệt vời. Cứ như vậy đó. Đấy thì con con của em cũng tương tự như vậy. Em cho nó đi được chưa ạ? Vật đủ mọi thể loại cho nó biết rằng là khổ đau như thế nào, vật lộn ra sao. Thì đấy là cái điều mà em có thể chia sẻ với anh chị. Đặc biệt là những anh chị có con ha thì anh chị làm cái việc đấy cho nó thử nghiệm sau đó thì cho nó làm những cái việc mà trước đây nó làm. Do đó thì bắt đầu nó có sự so sánh thì nó sẽ tự đưa ra quyết định bởi chính nó. Rồi Đạt Lê ạ. Giờ thầy chia sẻ gì đạt đâ? Không chia sẻ gì thì anh nói thiện tiếp. Rồi đấy là cách thức mà sai anh chị nhá. Sai để chia sẻ làm có cho thường. Ok được chưa ạ? Do đó thì cách thức làm cũ đó là anh chị làm việc xong rất là mệt mỏi thì cách thức làm sai đó chính là anh chị ngồi và anh chị nghĩ rằng là lướt Facebook hay là lướt YouTube. Đấy là việc thư giãn, việc đấy là sai anh chị nhá. Việc làm đúng là được chưa ạ? Việc làm đúng là anh chị kết thúc cái công việc đấy. Em không biết lúc mấy giờ em giả sử nhưng là anh chị kết thúc này mọi thứ là ăn uống ngày kia được chưa ạ? tâm trí nó vẫn ong ong ong ong trong đầu ấy. Và lúc đấy là khoảng 7:00 đến 8:00 tối thì anh chị hãy làm một việc chính là tắt điện, tắt laptop đi, tắt điện thoại đi và ngồi lại khoảng 5 đến 10 phút được chưa ạ? Khi anh chị ngồi lại đến 5 10 phút thì dần dần tâm của anh chị bắt đầu quay trở về được chưa ạ? Sau khi anh chị quay trở về rồi anh chị giúp em rằng là mở cái quyển sổ này ra. Đó được chưa ạ? Nếu anh chị có cuốn sổ thì anh chị mở cái quẩn sổ này ra. Mở cuộn sổ đấy ra để làm gì? Để anh chị ghi lại những điều mà anh chị sẽ đã làm và hoàn thành mà anh chị tích nó vào là đây là những việc mà anh chị à đã làm và hoàn thành. Thì trong thời gian tới thì chúng em sẽ làm một việc rằng là Thảo sẽ làm lại cái cuốn sổ gọi là cuấn sổ nhật ký cuộc đời thì nó sẽ chuẩn xác nhất. Được chưa ạ? là anh chị sẽ bắt đầu là ghi vào trong cái cuấn sổ đấy đâu là những điều mà anh chị đã hoàn thành và anh anh a anh gì anh Tuyến được chưa ạ? Thì anh đã chia sẻ cho anh chị rằng là đâu đấy 10 thực ra nó có có 10 cái cái câu hỏi cơ được chưa ạ? Có 10 câu hỏi. Hôm nay anh chị đã làm được gì? Bạn đã cảm thấy hôm nay như thế nào? À bài học rút ra của hôm nay là gì? BL b được chưa ạ? Được chưa ạ? Và một điều quan trọng nữa mà anh chị giúp em là điều này rất quan trọng nhưng rất ít người làm. Đấy là báo cáo. Trong một cái công thức em gọi là công thức vạn năng nó có cái việc là thầy bạn và trò. Ai biết công thức này ạ? Ai biết công thức thầy bạn trò ạ? Dạ. một cơ số người chưa biết thì ngày mai tí nữa anh chị em sẽ để cho anh chị zoom tí nữa em em sẽ kết thúc ngay thôi. Em sẽ để cho anh chị Zoom thì những người nào biết hãy chia sẻ công thức này. Thì trong công thức này nó có một bước cái bước đó là bước báo cáo anh chị được chưa ạ? Điều đấy có nghĩa là gì? Khi anh chị đã hoàn thành xong một cái công việc, khối lượng công việc lớn trong cái ngày hôm nay, anh chị hãy gọi điện cho thầy của anh chị, anh chị gọi điện cho bạn của anh chị hoặc là anh chị chia sẻ chiến thắng này cho trò của anh chị hoặc anh chị sẽ làm một việc đấy là dành thời gian để viết một cái bài nào đấy và gửi cho họ hoặc là publish ở trên online sau đó gửi đường link đấy cho họ ha. Được chưa? Và nguyên lý ở đây là gì? Cho đi và biết ơn anh chị. Cho đi và biết ơn. Được chưa ạ? Có nghĩa là trong bài đó mình có thể tác tên họ và cảm ơn họ là đã truyền cảm hứng cho mình hoặc là họ đã hướng dẫn mình cái gì đó hoặc là mình giữ họ đã giữ trách nhiệm cho mình cái điều gì đó. Tại sao bước này lại quan trọng? Tại sao bước này lại quan trọng? Bước này nó sẽ giúp cho anh chị làm một việc đấy rằng một đấy là giúp cho não bộ của anh chị ghi nhớ cái khoảnh khắc thành công này của anh chị. Được chưa ạ? Đây là việc rất quan trọng. Được chưa? Việc thứ hai nữa đấy là anh chị nâng cao tiêu chuẩn cho toàn bộ mạng lưới mối quan hệ của anh chị. Bởi vì anh chị chia sẻ những cái hiện thực hay là những cái kết quả mà anh chị làm được. Được chưa ạ? Và khi anh chị làm việc đó thì cái khả năng để anh chị làm được cái ngày tiếp theo nó sẽ rất là cao. Tại sao? Bởi vì mình đã khoe được một lần rồi. Chả nhẽ mình không khoe được gần lần nữa đúng không anh chị? Anh chị biết lý do tại sao người ta cứ chạy hết marathon này đến marathon khác không? Bởi vì cái cảm giác được khen ngợi và cảm giác được chiến thắng. Anh chị bây giờ anh chị chỉ cần chạy maraton và chia sẻ lên là một cơ số những anh chị lần đầu tiên nhá. Những anh chị nào lần đầu tiên chạy 21 cây đấy, ví dụ anh Tuyến này được chưa? Hoặc là 42 cây thì anh post lên cái thì một cơ số người vào cảm ơn không anh anh không chúc mừng anh không có ạ. khoe phát là anh em anh em vào gọi là tung hoa tương bừng mình lại gọi là có thêm đamin mình lại muốn khuế tiếp tương hoa khi mà tung hoa tương bừng như vậy thì anh có cái cảm giác là lần sau tự dưng trong đầu anh có cái cảm giác ồ cái cái này về mình phải tập trăm hơn để lần sau mình đi đi cái giải tiếp theo không đúng rồi đúng rồi và cái này mình có thể mô phỏng lại để mình áp dụng cho những cái lĩnh vực khác hoặc là đấy như thể bài mình mình chia sẻ bài nói chung là mình ghi nhận chiến thắng của bản thân mà mình có thể áp dụng cho con cái mình nữa. Chính xác. Nhưng chúng ta chỉ làm một việc thôi. Hầu hết mọi người không có ý thức này thì chỉ làm một việc thôi. Thầy ơi, cái này em không làm được, thầy giúp em một cái. Bạn ơi, cái này vấn đề của mình thì ờ bạn giúp mình tí em ơi. Em cái này giúp thầy tí chứ bao giờ không bao giờ chúng ta chia sẻ một cái chiến thắng nào cả. Chỉ thấy có vấn đề thì lúc đấy thì lúc đấy Hải ơi Hải anh hơi thiếu tiền tí cho anh mượn tiền chẳng bao giờ thấy cho Hải cái gì nhưng mà cứ thiếu tiền làại gặp Hải. Cuộc đời nó vui thế anh chị ạ. Đấy là lý do vì sao mà chúng ta cứ bị tắc ngoài trong cái việc là xây dựng mạng lưới mối quan hệ. Anh chị hãy nhớ hai điều này. Một là cho đi và hai là biết ơn. Anh chị chỉ cần làm được đúng hai điều này và hãy năng chia sẻ những cái chiến thắng nhỏ của anh chị trong cuộc sống cho những người xung quanh. Anh chị bây giờ hãy để ở trong một bối cảnh như này đi. Bây giờ anh Tuyến về và chia sẻ chiến thắng ở trong cái nhóm nhỏ của anh ý. Thì những người bạn ở trong nhóm đấy thì anh chị có động lực để anh chị làm một việc đấy. Rằ là tuyến nó làm được mình cũng làm được không? Làm được không? Thằng Tuyến nó ngây nga ngây ngô như thế. AI nó còn không biết bằng mình. Mình trước là mình AI mình còn giỏi hơn cả thằng tuyến. Đấy ông Hưng này này. Nhưng mà tự dưng là nó làm được vui thế trên này. Thì bây giờ là chả nhẽ mình đã dạy nó ai hôm trước mình dạy nó rồi. Bây giờ mình phải làm tí đúng không? Thì bây giờ mình phải giỏi hơn tí để lần sau mình có cái gì chia sẻ với thằng Tuyến đúng không? Đúng không anh Hưng? Chứ bây giờ nó đã chia sẻ thế rồi, nó biết rồi thì bây giờ chẳng nhẽ mình lại ngu hơn nó? À không được, mình phải nỗ lực, mình tốn tiết tốt hơn, giỏi giỏi hơn nó tí để mình lần sau mình có gặp để mình có cái gì chia sẻ cho nó chuẩn không ạ? Đó thì do đó khi anh chị chia sẻ chiến thắng ấy là anh chị sẽ nâng cấp toàn bộ mạng lưới m anh chị lên. Đấy là lý do vì sao anh chị biết lý do tại sao mà em xung quanh em toàn những người đi thiền không? Toàn những người người ta vui vẻ chia sẻ không? Bởi vì cứ khi nào em đi thiền em về em lại chia sẻ. Em cứ đi về thiền em lại đi chia sẻ chia sẻ chia sẻ. Do đó anh chị hãy nhớ cái điều ngày hôm qua em nói là gì không? Hãy coi những người đối diện của anh chị là những đứa trẻ con anh chị. Và bây giờ em lấy cho anh chị một cái ví dụ. Bây giờ hãy tưởng tượng não của có nghĩa là não của anh chị giống như một con chó. Ý là não giống như anh chị biết cái cái cái gì? Cái cái keng một cái thì cho cháu ăn không? Cái keng một cái cho cháu ăn không? Cái keng một cái cho cháu ăn không? Cái gì đấy? Em không nhớ cái cái phản xạ có điều kiện à? phản xạ có điều kiện của của cái ông nào đấy ông thiết kế thì não của mình và não của cái con chó nó không khác gì nhau cả. Do đó thì mình làm một việc đó là cứ khi nào mình làm việc tốt thì mình cần làm một việc đấy là khen ngợi và cho nó ăn. Có nghĩa là có thưởng cho nó. Cứ làm việc tốt thì có thưởng và cứ như vậy nó sẽ diễn ra. Do đó cái hành vi mà anh chị làm một việc đấy là tự công nhận bản thân mình và anh chị chia sẻ với người khác á thì những người khác sẽ bắt đầu làm một việc đấy là cho anh chị những cái lời khen thưởng anh chị được chưa ạ? Rồi do đó cái việc cái chỗ này cho mình có ý kiến của thầy? Dạ vâng. Anh Hóa có ý kiến anh anh Khóa có ý kiến gì anh Hóa ý kiến đi Dạ hiện nay là mà lâu nay mình có cái thói quen đó nhưng mà bà xã mình thì cái quan điểm của bà xã mình lại khác. Nói ông là khi nào có chiến thắng ông làm được cái gì á ông đi khoe khoan nó tổn phước. À mà ông là cái dạng ông là cái nhóm ông là thích những cái lời khen ngon ngọt chứ còn mà mà khi nào cũng đi khoe vậy đó. Mà mình phải nghĩ á là cái đó là mình làm một chút được cái gì á mình truyền cảm ứng cho người khác. Mà bà xã mình nói ông mà đi viết cái đó nữa là cho những người đọc á người ta tham sân si người ta lại lại lại thấy ông như vậy người ta phải phải phải ganh tỵ người ta ganh ghét rồi này kia người ta tham sân si rồi sinh ra tổn phước cho người khác. Đó cái góc nhìn của bà xã mình lại cũng đi thiền đó. góc nhìn nó lại khác nữa mà lâu nay hai vợ chồng mình á thống nhất được cái chỗ này mà ý thầy nói đúng cái chỗ này mình đang ngứa đây nhờ thầy đi sâu dùm cho một cái ý là bây giờ cần em gãi thì anh anh hứa nhưng mà sao không bảo vợ anh gãi mà lại bảo em gãi thì vợ anh có đồng ý không th gải lung tung thầy ơi hai vợ chồng bất đồng quan điểm ok ạ thì bây giờ cái câu hỏi ở đây em chia sẻ với anh chị thế bây giờ anh chị thấy cái phương Pháp Thiên này hay không anh chị? Được chưa ạ? Thì 2500 năm, 2600 năm trước thì có một cái người tên là à cái gì? Sitda Gotama ha. Thì người này là một cái việc là một cái vị hoàng tử. Thì cái vị hoàng tử này vị làm một việc là bị bố ha bị vị bố thì là một việc nữa là không cho ra ngoài thành, không cho đi chơi gì cả. Nhưng mà khi mà vị này lớn thì vị này bắt đầu là muốn đi tìm hiểu. Và khi mà vị này bắt đầu đi ra ngoài thành bắt đầu nhị vị ấ nhìn thấy những cái người người ta chết này, người ta bệnh này, người ta già này. Được chưa ạ? Và sau đó thì vị này vị ấ nhìn thấy con vị ý sinh ra thì vị thấy rằng là ô tại sao mà trong cuộc đời này là tại sao mà mọi người giàu có cũng đau khổ mà mà nghèo khó cũng đau khổ vậy? Tại sao rằng là lại lại cuộc đời lại sinh ra là đầy dạy đau khổ như vậy? Thì vị này vị ý đã làm một việc đấy là vị ấy đi tìm cái cách để làm thế nào để thoát khổ anh chị. Thì em nói rồi trong lĩnh trong cuộc đời này chỉ có hai lĩnh vực thôi. Một đấy là khổ đau, là bóng tối. Hai là hạnh phúc là ánh sáng của anh chị. Không có cái gì khác. Cho dù anh chị giàu hay chị nghèo không quan trọng nhưng anh chị chỉ có hai lĩnh vực anh chị có thôi. Một là hạnh phúc và hai là đau khổ. Thế thôi. Được chưa ạ? chỉ có hai lĩnh vực trong cuộc sống này. Vậy thì vị này vị đã làm một việc là bằng một cái cách nào đấy, bằng một cách thần kỳ nào đấy thì vị đã làm một việc là tìm ra một cái con đường để thoát khổ. Thì bây giờ theo quan điểm vị này có quan điểm của Tố Như thôi mình khoe khoang làm gì thôi mình cũng không nói cái gì cả thôi mình đi lên núi mình ở thì chắc là anh em mình chắc là thối mồm đấy anh chị chắc đi về bóng tối đấy anh chị đúng không làm gì có phương pháp mà mà thực hành thì lúc đấy là chúng ta cười nhau à thì vị này ch bị đã làm một việc là bị đã có một cái lòng gọi rằng là sự bi mẫn, có nghĩa rằng là sự thương xót người khác. Vị này đã tìm ra bốn tìm quay trở lại bốn cái người bốn năm cái năm năm cái người gọi là bạn cùng thực hành và vị này vị đã bắt đầu chia sẻ lại cái hành trình đó. Đấy thì tôi đã đi như thế đấy. Tôi đã ở với bạn như thế đấy. Tôi đã thực hành như thế đấy và tôi đã đạt được kết quả như này này. Thì các vị kia thì bạn vị đấy ôi hay thế tuyệt vời đấy. Để tôi thử xem như thế nào. Và năm vị đấy cũng đạt được những cái kết quả tốt. Thì năm vị này cũng đạt kết quả tốt thì năm vị này làm vật việc là lại chia sẻ cái kết quả đấy cho những người khác. Kết quả những người khác và dần dần hàng nghìn người, hàng triệu người, hàng triệu triệu người, hàng tỷ người cũng bắt đầu có được lưng lợi từ việc đó. Vậy nếu như anh chị đạt được những kết quả tuyệt vời và sau đó thì anh chị không chia sẻ những chiến thắng và những gì anh chị đạt được thì thế nào gọi là tổn phước anh chị? Cái nào tổn phước hơn anh chị? Anh chị chia sẻ những gì mà anh chị đã đạt qua được. Anh chị đã chia sẻ những gì mà anh chị đã đạt được chứ anh chị có nói những cái lời gọi rằng là là sai sự thật đâu. Anh chị có lớii vẽ vẽ vời những cái gì để người khác người ta anh chị vẽ vời những thứ để người khác nhảy xuống hố mà anh chị không nhảy đâu không. Anh chị đã đi xuống hố đấy rồi. Anh chị đã trải nghiệm việc đấy rồi. Anh chị chỉ đơn giản rằng là nói lại những gì mà anh chị nhìn thấy anh chị đã đạt được. Và anh chị làm được những gì anh chị nói và anh chị nói được những gì anh chị làm. Ù. Ok chưa anh Hóa? Em thấy vợ anh bắt đầu là thấy giãn giãn cơ mặt rồi đấy. Nói thật ra thì cũng hơi mượn và vợ và xả xíu cái tình huống này chứ đúng ra câu chuyện của vợ chồng của đứa bạn ở quán cà phê mà điều mình nói lên cái vợ mình cũng hơi khó chịu xin lỗi và xả trước chứ thật ra là những bà bà bà bà vợ trong nhóm bạn của tụi mình á là hay la ông chồng là cái kiểu như thế nên là cũng đang đang gặp cái cây study này nên muốn thầy chia sẻ nó sâu sâu sâu để anh em nó hiểu hơn để nó mạnh dạng nó còn cho nào ăn rồi đấy thì thì th anh em em chia sẻ một cái câu chuyện em chia sẻ em trả lời cho chị bằng anh anh một cái câu chuyện như vậy thì anh thấy là cảm thấy ok chưa cảm thấy vui chưa không anh em mình thì thấy vui nhưng mà nhiều khi chền đây đây đây đây đây bây giờ đây có hai vợ chồng này cái cái câu cái bối cảnh của anh tại tài cũng gặp rất là nhiều và trong cái môi trường rất là nhiều người cũng có rất là nhiều thành công. Ví dụ như bây giờ giải Paboni gần như là tuần nào cũng có rồi, cũng đã lên bục được nhiều lần rồi cũng giải Iron Man Marathon và cái ranh giới giữa cái việc chia sẻ và cái sự khoe khoan á nó mỏng manh lắm thật sự. Và thường thường người ta sẽ viết trên mạng xã hội là người ta nhiều khi cũng hơi đánh bóng hoặc là nó hơi lố, nó hơi và nói hơi nhiều và nó có cái sự khoe khoan ngạo mạn hơn là cái sự chia sẻ. Nên nhiều người nếu mà có cái làm liên tục như vậy thì cái người nghe người đọc người ta thấy khó chịu vì nó quá cao ngạo, nó quá ngạo mạn, nó quá nhiều cái sự khoe khoan thành tích hay là trong cuộc sống. Và đặc biệt trong thời buổi này thì thì cũng dẫn tới nhiều cái người ta ghét thiệt. Hỏi thầy Đức thử. Vậy thì thầy Đức có cái quan điểm gì không thầy? Nếu mà ta cứ cao ngạo ta chia sẻ quá nhiều những cái thành tích thì cũng sẽ có người ghét chứ. Dạ. Thì cái câu chuyện ở đây là do cái cái ý mà em muốn nói với anh chị. Thực ra thì có hai cái phần. Vừa nãy em trả lời cái phần what còn bây giờ em sẽ nói với chị phần how. Đúng chưa? Nó có hai phần được chưa ạ? Em cũng nói mà. Nhưng mà tại sao anh chị lại không có cảm giác em bị em quay khoang? Anh chị có cảm giác em quay khoang không? Anh chị có cảm giác đấy không ạ? Không đúng không? Đấy là do cái cách mà mình nói. Còn cái vừa nãy rằng là là what là cái điều mà mình nói thì mình sẽ chia sẻ cái gì? Mình nói những gì mình làm và mình làm những gì mình nói. Thì khi mà mình làm việc đấy thì chắc chắn mình sẽ không bị phốt cả. Bởi vì nó là ánh sáng mặt trời, nó là sự thật. Đó là những gì em đã trải qua. Em bảo em đi thiền 45 ngày chẳng nhẽ anh bảo là Đức Bốc phé à. Đâu có chuyện đấy được đúng không ạ? Do đó thì đấy là cái what ha. Còn việc thứ hai đấy là cái how. How là do cái cách mà anh chia sẻ như thế nào? Anh chia sẻ đấy tao vừa đi tiền 45 ngày đấy. Mày đi được chưa hả? Thì câu chuyện nó lại câu chuyện là khác. Do đó nó nằm ở cái việc đấy chính là cái cách mà mình chia sẻ và mình truyền tạt thông điệp như thế nào. Và cái ẩn nó giống như là cùng hôm trước em nói đấy, cùng là nó giống như là anh à anh anh gọi con anh ấ ơ con lợn này được chưa ạ? Con lợn này thì sao ạ? Đấy rằng là anh đang nói đùa với con của anh đúng không ạ? Nhưng mà cũng là cái câu nói là con lợn này. Nhưng mà anh lại nói với cả một cái người khác đi mà muốn nghe giọng điệu khác đi. Câu chuyện là ý nghĩa nó lại hoàn toàn khác. Được chưa ạ? Mọi người hiểu ở đây không ạ? Do đó thì có hai phần chúng ta cần phải có ở đây. Cái phần đầu tiên là what đấy là những gì mà mình chia sẻ và phần thứ hai đấy là phần how. Đó thì cũng là cái việc đó mình chia sẻ việc đó. Giả sử như là mình gặp một cái người nghèo, mình suốt ngày mình nói về tiền tiền và mình bắt đầu là làm mọi thứ để mình thì lúc đấy là thì người ta sẽ có cảm giác là mình đang bị khoe khoảng đúng không ạ? Thế thì với một người mà người ta đang không hạnh phúc, người ta đang ly hôn, đang chia tay, đang suốt ngày mình nói là gia đình tao hạnh phúc lắm, gia đình nha cũng là những việc là gia đình mình hạnh phúc thật nhưng người ta có sẽ có cái cảm giác rằng là bị khoe khoan. Do đó thì có hai phần anh thì vừa nãy em trả lời cho anh chị cái phần what và bây giờ đó là phần how. Thế thì đấy là nghệ thuật trong cái việc giao tiếp. Dần dần trong cái việc khi chúng ta nói về cái việc là mối quan hệ nữa chúng ta có nhiều cái thứ khác nữa. Còn bây giờ chúng ta không có nhiều thời gian. Nhưng về cơ bản em muốn nói với anh chị rằng là khi anh chị đạt được cái điều gì đó rồi thì hãy làm một việc là chia sẻ cái điều đó cho người khác. Được chưa ạ? Và dần dần anh chị sẽ luyện tập được cái cách mà anh chị chia sẻ nó như này. Ok không anh Tài? Được chưa ạ? Ok. Cảm ơn hai gia đình nhá. Ôi chết chết chết chết chết. Em lại cho cho cái đội kia à đi vào w list rồi. À đấy là cái việc mà em chia sẻ với anh chị. Còn bây giờ em nghĩ là chúng ta sẽ có một vài người chia sẻ à ờ sau đó chúng ta sẽ kết thúc luôn ha và em sẽ gửi cho anh chị một cái bài tập. Anh chị muốn xem video tự về nhà xem video hay là ngày mai chúng ta cùng xem video với nhau? Video đấy rất hay. Ngày mai nhá. Ngày mai thầy ạ. Ok. Ngày mai thì em sẽ gửi cho anh chị video bởi video đấy rất hay. Nó sẽ thay đổi toàn bộ cái cách anh chị làm kinh doanh cũng như là làm xây dựng gia đình của anh chị. Còn bây giờ cái ngày hôm nay thì chúng ta sẽ có bài tập đó là bài tập đấy là anh chị giúp em fix lại cái thời gian nghỉ ngơi của anh chị sau đó fix lại cái thời gian rằng là anh chị dành thời gian suy nghĩ mỗi một ngày làm những việc đấy quên suy nghĩ mỗi ngày hoặc là mỗi tuần mỗi tháng của anh chị và anh chị chốt cái khoảng thời gian đấy lại và à bảo vệ nó để không người người khác không có xâm phạm được cái khoảng thời gian đấy của anh chị vì anh chị muốn đạt được năng suất cao, hiệu suất cao thì anh chị phải có một cơ thể khỏe mạnh thì anh chị mới có thể rằng là có năng suất cao được. Được chưa ạ? Và làm việc nó là cái bước cuối cùng mà anh chị cần phải chọn những việc quan trọng nhất anh chị cần phải làm. Bây giờ thì em sẽ gọi một vài người chia sẻ cái điều mà anh chị ấn tượng trong ngày hôm nay để em ạ. Ok. Xin chào cả nhà. Thì cái bài ngày hôm nay em rất là ấn tượng đối với việc đấy là cái cái cách mà mình sắp xếp thời gian và ưu tiên cái thời gian của mình. Thì khi giống như tất cả mọi người thì em phần lớn thời gian em sẽ ưu tiên cho việc đấy là làm việc và em nghĩ rằng là nó là một việc rất là quan trọng có thể tạo ra cho mình tiền bạc rồi là ừ rất là nhiều những thứ khác nữa và em không có dành quá nhiều thời gian vào việc nghỉ ngơi và cũng nghĩ rằng đó là một cái sự lãng phí thì tức là em cũng đi ngược lại đi ngược từ dưới lên trên thì cái hôm nay thì em cũng thấy rất là hay khi mà ờ đó là việc sắp xếp thời gian là nghỉ ngơi là cái yếu tố đầu tiên. Cũng rất là may mắn khi mà em cũng rất là thích nghỉ ngơi và đi chơi. Cái thứ hai nữa là ờ sắp xếp thời gian về việc à suy nghĩ. trước khi mà mình ra một cái quyết định nào đấy mình em thấy rằng là khi mà mình suy nghĩ phần lớn trong cái thời gian của công việc trong hàng ngày của mình đó là sự những cái sự lựa chọn thì mình nghĩ xem mình chọn cái điều gì thực sự là nó là những cái mà có thể tạo ra kết quả lớn hơn thì mình sẽ lựa chọn cái điều đó. Cái thứ ba mới đến là cái ờ làm việc. thì em có một cái thắc mắc dành cho thầy đấy là em có cái thắc mắc đấy là em cũng đang áp dựng cái các cái thời gian biểu ở trong thời thiền thầy thì nhưng mà cũng có một cái là khi mà mình thấy rằng là đã nói là cơ thể của mình ấy trưởng thành ấy thì cùng cần ngủ 7 đến 8 tiếng thì buổi tối thì thường em ngủ khoảng độ cũng 6 tiếng và nhưng mà sau đó Thì đến khoảng 8:00 thì cũng theo thời thiền thì sẽ khoảng đi ngủ khoảng 1 tiếng xong rồi trưa ngủ một tiếng là khoảng đụng một ngày là đủ 8 tiếng. Thế nhưng mà cái hôm hôm qua thầy thì thầy cũng cũng bảo là ối hải ngủ này kia làm em cũng hơi suy nghĩ là với cả là em cũng thấy thầy ngủ đứng như cái tay war này để cho hơi khó anh chị nào tắt mở mic nhỉ? tắt mic giúp em vậ thầy ngủ cũng rất là ít thì em cũng đang hơi có cái thắc mắc về cái việc này là không biết là mình nên theo khoa học hay là mình nên theo mình nên làm gì dạ ai có hỏi rằng là thời gian ngủ của em ạ à anh chị nào có có muốn nói về giấc ngủ không ạ nói về giấc ngủ thì ngày mai em sẽ nói về ngủ em nói về ngủ xong anh chị em về nhà ngủ hết anh chị Được chưa ạ? Thôi thì ngày mai nhá anh chị nhá. Ngày mai xong đó thì chúng ta nói về ngủ sau anh chị được không anh chị? Ngày mai em sẽ trả lời cho anh chị cái câu hỏi này nhá. Được chưa ạ? Và sau đó thì anh chị sẽ biết rằng là thế nào là giấc ngủ ha. Và chúng ta sẽ nói toàn bộ những thứ liên quan đến giấc ngủ. Bởi vì thực ra thì giấc ngủ là một việc rất quan trọng nhưng mà chúng ta không biết cách để chúng ta nghỉ ngơi một cách đúng đắn. Đó thì đấy là lý do vì sao mà chúng ta buổi sáng và cả ngày của chúng ta cảm thấy rất là mệt mỏi. Đấy thì ví dụ như Hải ở nhà em chẳng hạn thì Hải có thấy bao giờ anh cảm thấy là mệt mỏi không? Không em có đâu có ngủ đâu. Được chưa ạ? 10:00 11:00 em sẽ đi ngủ và đâu đấy khoảng à 3:45 em sẽ dậy. Một ngày em ngủ đúng một lần duy nhất. Tất nhiên là có những hôm mà rất là mệt mỏi bởi vì vận động hay là bởi vì đi đâu đó thì em sẽ có thể rằng là ngủ buổi trưa hoặc là một cái kiểu gì đó nhưng mà rất hiếm anh chị, rất hiếm. Rồi xong rồi đúng không? Rồi. À thời gian suy nghĩ là làm gì vậy? À à thì ngày mai chúng ta sẽ nói về suy nghĩ chị nhá. Rồi anh Hưng ạ. Ờ thực ra thì đúng là là mình cũng rất là quan tâm về dân ngủ và giặt tiền ấy. Tại vì nghe thầy nói là tiền hai thời một ngày à cả thầy Đức rồi các cái thầy mà mình đã từng đi đi học là 10 ngày đồ như vậy. Đ thì mai cũng nhờ thầy ờ giải thích tiếp về cái phần ờ ngủ với cả tiền. mình mình hiểu là tiền thì là một cái hình thức mà cho tâm nghỉ và ngủ cũng như vậy. Thì hai cái này chắc là cộng với nhau. Cộng với nhau chắc là là là sẽ thế là ý ý rằng mình vừa thiền mình vừa ngủ đúng không anh chị? Là ý rằng là giống như vợ em rằng là mình nằm ở trên giường xong là mình vừa thiền vừa ngủ luôn. Đấy là double luôn công việc đấy. Vợ em hay thế lắm anh chị. Rồi còn cái này cũng chỉ chia sẻ một chút về cái trải nghiệm thôi. Thực ra là đây là một cái thành công của mình là lôi được bà xã ôi được bà xã tham gia được à bí mất cuộc sống. Thực ra là thực ra là hôm qua thì hai vợ chồng bà ấy bà ấy rất là kh ngủ á là bà ấy ngủ nên lung tung lắm và cũng hay bị mệt rồi sáng mấy lần gọi dậy sớm mà không dậy được. Thế thì hôm qua thử cho thiền 10 phút đấy thì sáng nay lại dậy được. Đây là một cái minh chứng là nếu mà mình cứ thực hành đều đặn thì mình sẽ làm được thôi. Và tối nay thì cũng nghe lời thầy mình sẽ bắt đầu thực hành cho các con để thử xem là các con nó sẽ dạy việc sớm hay không. Tại vì cái này mình đang mình đang rất quan tâm làm cái việc mà cho con dậy sớm mà không phải dục rã. Chắc là một cái bí kí nếu mà mình làm được ấ mình chia sẻ ra ấ thì chắc là mọi người sẽ ai cũng thích ấy. Ok. An tâm anh chị làm đúng như những gì anh chị cứ nghĩ anh chị cứ nghĩ giống như y như em nói á đấy là tất cả mọi người là đứa trẻ con hết thì anh chị sẽ biết là áp dụng những thứ mà em chia sẻ với anh chị thì nó rất là hiệu quả anh chị. Ừ. Được chưa ạ? Thì rồi anh chị cứ trải nghiệm đi rồi dần dần là anh chị sẽ coi tất cả mọi người xung quanh anh chị là trẻ con hết. Anh chị hãy trải nghiệm anh chị. Dạ. Rồi mời anh Quang Ngô ạ. Mời Quang Ngô nhé. cho em có câu hỏi và cũng như là cái chia sẻ cái chia sẻ chia sẻ trước đi chia sẻ trước là em dằn đến giờ thông qua thầy nói là dành thời gian để chuẩn bị và làm sáng nay mình áp dụng đi thì đúng học là mình còn công việc trong một ngày mình chủ trong tiếng là mình ghi tất cả những việc mình cần làm mà tiên mình làm không cần nghĩ đấy là cứ nhìn vô lòng mình làm mà mình biết là mình sẽ làm mình gọi điện thoại cho ai mình nhắn tin cho à cần soạn cái gì thì mình làm rất là nhanh và mình có luôn thự dụ mình cần viết ba bài bằng ngày thì mình biết luôn là mình cần viết cái gì mà khi mình viết mình không cần suy nghĩ nữa thì cái đó là là cái mà em trải nghiệm cái mà lại nghĩ trước của mình đó là lấy một cái chia sẻ của em trước và cái thứ hai em cái thứ hai em muốn chia sẻ những cái thầy chia sẻ giữa cái cái thói quen chia sẻ và thói quen giống như khoa phụ ấy thì cái đấy là em áp dụng và làm content. Hồi xưa nếu mà mình không có chia sẻ mà mình không có chị sao đó mình cho nó là what chọ thèm đạt hết. Tại vì chứ mình đi dạy đời ra á nhưng mà mình chỉ cho người ta là mình nhỏ xuống hố như thế nào rồi mình tìm được cái gì ở đấy xong mình leo lên làm sao á thì người ta là bà thì cái đấy là cái trải nghiệm của em và cái cuối cùng đâu em hỏi đó là là rất là con người em thấy thầy chỉ có học là mình nghỉ cho em hỏi xíu thời gian nào em chơi ạ thầy cho em cái đấy em vẫn còn hay chưa à cái câu hỏi rất hay mình có thể trả lời luôn đấy rằng là Quang đang phải làm việc. Được chưa ạ? Có một cái câu mà anh chị có thể ghi vào đấy là bạn làm việc làm sao để người khác nhìn thấy bạn thì bạn đang làm việc rất mệt mỏi. Ý là không phải mệt mỏi cái từ chăm chỉ. Người khác đang nhìn thấy bạn làm việc chăm chỉ nhưng bạn lại có cảm giác như đang chơi. Thế đế là em phải làm việc. Còn anh đang chơi mà. Anh thích nói chuyện với mọi người, anh thích ngồi để làm cái này, anh thích làm cái kia. Thế nên anh đ anh có thể cả ngày anh giống như là cả ngày anh dong chơi, còn đây là cả ngày em phải vất vả em làm việc. Nên nếu như anh em mình mà thi đấu với nhau thì về dài hạn thì em sẽ có khả năng thua. Thua là bởi vì em phải nỗ lực và em phải stress, em làm việc. Còn anh giống như một người dong chơi người ta đi người ta làm nhẹ nhàng thì sao ạ? Thì tất nhiên rằng là em sẽ không thể làm việc năng suất cao được. Do đó thì step by step trong cái hành trình này trong vòng 90 ngày, tất nhiên là sau 90 ngày thì ờ thì anh chị cũng có thể có cái hướng đi thôi. Nhưng mà để sau 90 ngày anh chị đạt được điều đấy thì đấy là lý do vì sao mà có 10x, lý do tại sao có người học việc. Còn anh chị có thể làm một việc có hai hướng anh chị làm. Một là anh chị lấy tất cả những lý thuyết kiến thức này về anh chị làm được. Đấy là tự anh chị tự xử sự xử tự trải nghiệm. Còn ở đây là một nhóm người khác nữa người ta ở trong 10x giống như em chẳng hạn thì đúng không? Anh gọi điện cho em, anh chỉ cho em rằng là hôm trước vừa gọi điện xong, vừa chỉ xong đấy em ơi làm cái này làm cái này làm này thì đấy là lý do sự khác biệt bởi vì anh không có nhiều thời gian đúng chưa? Đó thì bạn sẽ thất bại nếu như mà bạn phải làm việc còn bạn chắc chắn thành công nếu như làm việc giống như chơi đúng không em? Em thấy anh có phải có cảm giác bị làm việc không? Sau ngần lấy ngày em tiếp xúc với anh đâu có đâu. Được chưa? Đó cái này là dễ trả lời. Nhưng mà trong cái lịch của mình thì mình vẫn có cái personal time giống như là ok mình sẽ gần 3 tiếng một ngày ví dụ như mình chơi với chơi với giải trí thầy. Ok ngày mai nh [tiếng cười] không là tí nữa rằng là có một vài người bảo là ăn uống gội vàng quá rồi đấy. Một người đến cuối cùng rồi nhá. Dạ. À em chào mấy anh chị em ở trong à bí mặt cuộc sống của mình. Trước tiên thì em cũng muốn cảm ơn và biết ơn thầy đất. Nhờ thầy đất mà em mới dám gọi là ra hand. Chưa bao giờ em zom mà em ra sand. chưa bao giờ em dung với là một cái lớp học nào mà em chịu nói. Thì trước tiên em cũng cảm ơn về lớp học này. Lần đầu tiên em em được học cái những cái lớp học giống như vậy. À với thứ hai đó nữa là em rất là thích học lớp này và em a tin là em sẽ chia sẻ được với nhiều người đó là không biết tại sao mà ngày nào thầy dạy cũng có chỗ để gãi ngứa cho mình hết. Chỗ nào mình cũng cảm thấy nhục hết. Tại vì những kiến thức, những cái thói quen đó là những cái thói quen thường ngày của mình luôn á. à mình cần phải cải thiện à cũng cảm ơn bạn Hải chia sẻ ba lại cũng có chung câu hỏi đó là B là ngủ hơi nhiều [tiếng cười] khi mà nghe được chia sẻ là thầy Đức ngủ ít mà vẫn khỏe là ngủ nhiều mà vẫn mệt thì em rất là hống cái câu trả lời của thầy cho ngày mai đó à và một cái nữa hôm nay á là thầy dạy về cái thầy bạn trò thì sáng nay á là em đã có gọi cho à đúng ba người luôn ba người mà hôm nay thầy có hướng dẫn là thầy hai bạn trò, một người đã hướng dẫn em rồi cũng và một người bạn đó là Kelly và đồng thời là một người mà em cũng đang làm chung với nhau thì cũng chia sẻ là bây là đang tham gia và đang học và à cũng muốn mọi người cùng cùng vào học chung để cho có để mình cất chung một cái maet. Dạ em chỉ muốn chia sẻ vậy thôi ạ. Cảm ơn. Ok cảm ơn Bella nhé. Đó thì nếu anh chị nào chưa biết công thức thầy bạn trò thì hãy nhắn vào trong nhóm của anh chị và họ sẽ hướng dẫn và chia sẻ cho anh chị. Một là có thể là đường link, hai đó chính là cái việc là họ sẽ chia sẻ cho anh chị cái cách thức và công thức để làm. Còn bây giờ thì chúng ta chụp ảnh cho anh chị nhá. Rồi à em thông báo một nữa đó chính thức là chúng ta sẽ bắt đầu ờ cái chương trình này lúc 5:00 kém 10 anh chị nhá. Hay là 4:50 anh chị. Nếu anh chị muốn thì chúng ta để anh chị bắt đầu anh chị bắt đầu. Còn em vào lúc chính xác lúc 5:00 anh chị nhá. Bởi vì từ 5:00 kém 10 đến 5:00 thì anh chị thực hành thiền 10 phút. Bởi vì một cơ số người muốn rằng là chúng ta không bị mất cái thời gian chúng ta thiền à thiền. Được chưa ạ? Và em sẽ kết thúc à cái chương trình đấy thường em sẽ kết thúc khoảng 6:15 em sẽ break out zoom và em sẽ kết thúc nó chính xác lúc khoảng 6:30. Ok chưa ạ? thì để em bởi vì có một cơ số người phản hồi thì em sẽ điều chỉnh lại cho anh chị cho phù hợp.