Xin chào Hưng. Chào Bella. Ố ồ Bella đi đâu đó? Em chào chị, em chào anh. Em đón thằng bé cái em đang về rồi. Em gần về tới nhà rồi. Ok. Chào Tổ Như. Hưng ơi. Hưng làm cái sáu tiêu chí chưa Hưng? Ôi đấy em chưa kịp đây. Chị còn chưa tìm thấy cái link ý Hưng ạ. Chị chưa thấy cái link thầy để ở đâu để vào làm. Em có thấy không? Hưng đây mọi người gửi nó chỉ là cái tiêu đề thôi. Thầy bảo có cái link để trả lời á. Ừ. Ừ. Đợi xíu em check lại cái lotion của anh. Ừ. Em thấy xong là em gửi vào trong nhóm mình ấ hôm qua thông gửi chỉ là cái chung chung thôi. Sáu khía cạnh để cho mình biết đánh giá sáu cái vấn đề. À ừ nhở. Ừ chết rồi. Rồi đúng rồi. Cái bảng ấy rõ ràng là em làm rồi màới nói đi đâu nó trôi lâu rồi. Tại vì làm từ cái đợt đầu đúng không? Đầu tiên đợt đầu mình làm. Vâng. Nó nhiều quá chị tìm chả thấy đâu cả. B hỏi xem anh chị ơi. Em xin phép được nghe nha tại vì bé em đang bị ốm á. Ok em cảm ơn anh chị ạ. Dạ. Chúc bé mau khỏe nhé Như nhá. Dạ em cảm ơn chị. không đang không thấy được chị ạ. Ừ thôi nói chuyện với cái bài hôm qua đi. Ừ. Chị Loan, chị chị Loan thấy nội lực là phải như nào chị? À nội lực nó chính là mình rèn cái tâm thân trí của mình đi em. Rèn cái khả năng nhất quán về tập trung ấy, rèn khả năng tập trung suy nghĩ này. Tức là tập trung đưa ý nghĩ vào mục tiêu. Tức là khi mình có mục tiêu thì mình sẽ đo lường được tâm thân trí của mình. đó xem là mình có nhất quán với nó không, mình có tập trung làm nó hết mình hay không hay bị sao nhãn và mình có bị trồi sụt cảm xúc khi mà mình làm nó hay không. Đấy, thường là mục tiêu thì mọi người đưa ra rất là tốt nhưng mà khi mà làm nó thì rất là nhiều những tiếng nói nhỏ, những cái thói quen cũ, những cái tư duy nó ở trong tâm thầy trí và nó kéo mình, nó làm cho mình bắt đầu sao nhãn đấy. Và nó thể hiện ra cái thân của mình, mệt mỏi này, chán nản này, có rất là nhiều lý do trì hoãn mà những lý do đấy rất là thuyết phục bản thân mình và thuyết phục người khác. Đấy. Thế cho nên là cái việc mà mình đánh giá nội lực mình như thế nào thì phải thông qua một cái trải nghiệm mà mình đặt mục tiêu. Thì chị nghĩ là thấy thầy mới nói rằng là làm một việc nhỏ đến cùng nó sẽ tốt hơn rất là nhiều. Là chúng ta đưa ra nhiều cái việc lớn việc nhỏ không quan trọng mà quan trọng là chúng ta có làm đến cùng và ra kết quả hay không. Đấy mới là điều quan trọng. Đấy, chị đang ví dụ như là chị đạt mục tiêu là làm cái gọi là lên kế hoạch trước khi đi ngủ, chả hoàn thành mục tiêu từ trước khi kết thúc, trước khi đi ngủ đó thì thực sự nó cũng là một cái không phải dễ dàng với mình. Nó không phải dễ dàng với mình. Đúng là nó chỉ dễ dàng khi sau mình đã có những cái chiến lược, kế hoạch cụ thể thôi. Và ngày nào mà mình làm được ấy thì chị cảm thấy ngày hôm sau nó trôi qua và nó giải quyết mọi thứ rất là êm luôn. Đấy thì đấy ví dụ đơn giản là mình làm mục tiêu 30 ngày liên tục thôi và có đo lường thôi thì nó cũng là một cái đấu tranh cho cái thói quen của mình. Bởi vì thói quen thì nó đến từ những cái suy nghĩ thôi ngày mai làm cũng được. Tức là những cái cũ những cái cũ nó làm cho mình không có mục tiêu thì bây giờ mình vào nó mình phải chiến đấu với chính nó. Và lúc này mình phải nhất tâm thì cái trí của mình nó phải rất sáng để mà mình gần như là chị thấy rằng đấu chọi với những cái thói quen cũ với những cái bản ngã của mình. Đấy. Đấy. Thế cho nên là tại sao mà khi mà mình làm việc mà mình chưa thiết lập cho mình một cái gọi là nội lực vững trãi thì mình phải cần có cộng đồng, cần có môi trường, cần có nhóm để mà cùng nhau động viên soi sáng và thậm chí là còn phải chơi trò chơi kỷ luật. Đó là cam kết. Vâng. Thế đấy là rèn nội lực với chị là rèn nội lực. Thực ra chị khi mà chị vào game đó Hưng ạ, chị vào game 4 năm rồi, bọn chị có rèn ba gốc đạo đức, trí tuệ và nghị lực thì bọn chị rèn kinh lắm. Ví dụ bọn chị chơi trò chơi chạy bộ chẳng hạn, chạy bộ á bọn chị đặt cọc rồi bọn chị chơi team kinh khủng lắm. Có nghĩa là tiền đặt cọc rồi đấy. Nhưng mà tim có 10 người, một người mà vi phạm thì cả tim đóng tiền. Cả tim đóng tiền luôn đấy. Tự nhiên mình cảm thấy mình có trách nhiệm, mình có thể bỏ tiền nhưng mà tim thì không. Và đấy người ta gọi là khi mà cái cuộc chơi nó nó rất là khét thì làm cho cái bản ngã bên trong mình nó thua ấy, buộc nó phải hạ nó gụp xuống. Ừ. Đấy thì rèn như vậy toàn chơi tường đồng thể. Em ngưng nghĩ mà xem ví dụ nhóm mình bây giờ chơi cái trò chơi là mình sẽ nộp bài tập nhá. cái bài tập hàng ngày ấ mà nếu mà ai mà vi phạm cả nhóm nộp 200k ấy em ạ thì chị nghĩ là cứ auto làm không cần phải nhắc nữa. Đấy đấy là gọi là khi mà nội lực của mình chưa có thể thành thói quen thì mình cần phải tham gia những cái cuộc chơi như vậy. Nó không còn là tài chính nữa mà nó còn là cái lòng tự tôn và trách nhiệm vì đồng đội. Em đồng ý ấy vì em chơi trò chơi kỷ luật này cũng lâu phết rồi rồi cũng xoay đi xoay lại rồi nhưng mà cuối cùng thì vẫn rút ra được là vẫn phải đi theo đội nhóm. Tức là mình đi cho đến khi mình cảm thấy rằng tức là mình rời dần ra. Ví dụ chị ngày xưa nhá, chị cứ tham gia 21 ngày là trong cái nhóm kỷ luật xong rồi chị chị quá hai chị không làm, khó hai chị không tham gia nữa. Đấy để chị đo lường xem là mình không tham gia thì liệu mình còn giữ được nó hay không. Và nếu mà mình không làm được mình lại phải tham gia tiếp cho đến khi nào mà nó trở thành một thói quen đó là tự mình check được nhá. Ví dụ như là bây giờ hôm nay người ta phải gọi mình ngày mai 10 ngày liền mình không phải gọi, cứ đến giờ mình dậy và mình cảm thấy là chạy bộ là một cái thú vui, là một cái trải nghiệm để cho mình khỏe mạnh, để cho mình được trải nghiệm ấy. Và mình tự thấy tốt thì mình cứ rời dần ra, mình giãn dần ra và mình tự phải check in bản thân. Ừ. Đấy, bọn chị làm nói chung ba gốc bọn chị rèn trong game. Em tưởng tượng là bọn chị đi học nhá. Học đến 3:00 sáng nhưng mà 5:00 tất cả phải dậy chạy bộ và leo núi. Học gì đúng 5 giờ kém 15 vắng mặt cả nhóm nộp tiền cho nên bọn chị có đệ nhự thân tự phải lôi nhau dậy, tự phải sang gọi nhau. Muốn làm thế nào thì làm. Cái cặp đệ nhị thân đấy phải có trách nhiệm. Ừ. Và em biết là ai cũng sốt sắng, ai cũng tự nhiên nó auto có một cái trách nhiệm đó là tôi làm không phải vì tôi nữa, vì lòng tự tôn của tôi. Lòng tự tôn của tôi. Trời ơi, em biết 3 giờ xong mà ngủ nghê gì 5 giờ kém lại có mặt phừng phừng phừng phừng phừng phừng. Xong đi leo núi. Ôi giời ơi. Ghép cái chương trình gì mà đến năm 3 học đến 3:00 ấy. Đấy em thấy không? Em có biết là rèn nội lực kinh khủng như thế nào không? Đấy thì khi mà bọn chị rất là bức xúc thì hỏi thầy cô mới nói như thế này. Trong cuộc sống có những lúc nó không còn thuận theo cái sinh hoạt của chúng ta nữa. Nó sẽ có những cái nghịch cảnh, có những cái vấn đề mà buộc chúng ta phải cấp bách thì liệu chúng ta có đối mặt được hay không. Đấy. Ừ. Nó cũng giống như là Covid đến 3 ngày không có thức ăn thì liệu mình có thực sự chiến đấu được với nó hay không? Thì cái việc mà chúng ta ngủ một hai tiếng cũng là một trải nghiệm để cho chúng ta phải chiến đấu với chính bên trong. Mình phải giao tiếp với bên trong. Ừ. Ừ. Và hôm trước nghe chơi tí nữa thì em tham gia cái chương trình của thầy Niệm về à lãnh đạo tình thức nhưng mà cái đấy phải đi tận 6 tháng. Chị có nghe Thanh Hưng chia sẻ. Chị có nghe Thanh Hưng chia sẻ nhưng mà sau ấy thì em biết được cái chương trình đấy là cũng kiểu như thế. Thế là đang đêm mò dậy đi lao núi đi giữa trời đêm và không có không được nói chuyện với ai cả. Đi một mình. Chị nghĩ là rất đủ duyên, đủ cơ duyên. Chị nghĩ rằng là cái lớp học của thầy Minh Niệm chị còn nghĩ là đủ cơ duyên. Ừ. thì mới có thể có cơ hội chạm vào nó. Ừ. Thực sự là nó phải có một cái khao khát rất là lớn nhưng mà chị tin là vào lớp của thầy thì thật sự là tâm thân trí của mình sẽ được sẽ được rèn rũa cực kỳ tuyệt vời luôn. Ừ. Ừ. Tại vì sao thầy phỏng vấn như vậy? Thầy chọn những lãnh đạo tại vì thực sự là lãnh đạo là làm gương. Ừ. 6 tháng để tôi luyện để trở thành một tấm gương nó sáng lúc nào nó cũng sáng để cho anh em đồng đội những người xung quanh được loi theo. Ừ mà thôi không sao. Em thấy cái việc mà đợt này em thấy em thấy cái việc mà học một ấy làm bốn ấy đúng là rất là quan trọng. Trưa em học quá nhiều ấ không có thời gian thực hành nó rất là dở. Bây giờ thì em thấy là có thời gian để cho mình tự chiêm nhiệm ấy, mình đo lường, mình phải đo lường, bắt buộc phải đo lường. Cái này là em bị thiếu à chỉ có đo lường. Hôm trước em em cũng có viết bài em thấy em rất là tâm huyết cái việc đó lường. Hưng một tí nhá Hưng quan niệm thế nào nhá nhá. Bây giờ chị hỏi một tí cái câu này chị em phải thảo luận nhá. Trong cái học 1 làm bốn nhá. Ừ. Làm thế nào để trong một cái giai đoạn này có rất nhiều thứ mình buộc phải tham gia trong cuộc sống. Làm thế nào để mình có thể học một và mình làm bốn được? Em chải nghiệm em thấy làm thế nào? Và ở đây cái góc độ là nó rất thực tế ứng dụng và thực tế hiệu quả nhá. Theo em làm thế nào để học một làm bốn? Trong một cái sự bười bộn, cái gì mình cũng cần phải tham gia, cũng phải gia tăng năng cái năng lực bản thân để mà mình tham gia các cái trải nghiệm nó có hiệu quả. Em thầm và Toàn khó ấy thì trừ khi là phải đưa vào trong cuộc sống thôi. Có cách nào đấy mà đưa vào trong cuộc sống thôi. Ví dụ như là nếu mà không á thực ra nếu mà để mà đưa em ví dụ luôn đi Hưng. Em ví dụ một trải nghiệm của em đi cho mọi người nghe xem cái cách của em. Cách của em thì ví dụ như là các cái bài tập ấy phải đưa vào luôn đưa vào luôn dự án mình. Ví dụ như hôm trước em học notion của anh ấy. Ừ thì em sẽ em sẽ lấy luôn cái dự án của em ra để em đưa vào em làm luôn bài ở trên bài này. Có nghĩa là cái của em là phải biến nó vào trong cuộc sống. tận dụng tối đa triệt để những cái trải nghiệm trong cuộc sống để có thể ứng dụng được cái bài học đó đúng không? Đúng rồi. Bài tập tại vì thường là tham gia vào các chương trình học ấy là sẽ có rất là nhiều bài. Nếu mà mình mà không sử dụng vào trong thực thực chiến trong cuộc sống ấ thì sẽ dễ bị nhiều bài quá và mình không làm được. Và với em thì em bây giờ mỗi một ngày nó lại có một cái nội dung mới, một cái tư duy mới mà mình gặt thái được thì làm thế nào để ứng dụng được. Học có một thôi. Học một nhưng ngày nào thầy cũng cho từ khóa để làm thế nào mà mình có thể ứng dụng được triệt để nghĩ cách để đưa vào cuộc sống. Câu hỏi có rất nhiều bạn. Câu hỏi có rất nhiều bạn Hưng ạ. Chị ví dụ nhá các bạn ở trong 10X ấ các bạn ấy đang rất nhiều câu hỏi luôn. Bạn vào đấy cảm kho tàng học tập cái gì cũng thấy quan trọng cái gì cũng thấy cần thiết. Các bạn hãy hỏi câu hỏi làm thế nào để em có thể có thời gian để em có thể học những cái kiến thức ở trong ích. Ừ. Xong chị chưa kể nhá. 10x nó chỉ là vào để xây hệ thống đúng không? Em công nhận không? X hệ thống thì bắt đầu là lộ trình lên kế hoạch notion cho tất cả các khía cạnh để xây dựng quá nhân. Thế nhưng bên cạnh đó còn về công việc lại còn về học về sản phẩm nữa đúng không em? Về học sản phẩm này. Ừ. Rồi học những cái văn hóa trong cái đội nhóm sản phẩm nữa. Cái gì nó cũng có sản phẩm nó còn có những cái văn hóa nữa đấy. Đấy bây giờ công thức học một làm bốn thì quả thực là nó rất là đúng đúng không em? Có nghĩa là hành phải nhiều hơn học thì nó mới có kết quả. Thế bây giờ thì làm thế nào? Đấy và một cái câu hỏi đặt ra một cái rất là thực tế. Ừ tại vì nó không chỉ như có cách nào không? À ba Nguyễn chị Loan có nhá. Chị Loan có nhá. Tại sao mà chị Loan có những trải nghiệm trong quá khứ mà nó rất là có một cái chuyển hóa ấy Hưng. Vâng. Là bởi vì thực sự là chị nhất quán đấy. Ví dụ đợt này nhá. Chị vào chị học của thầy cô để chị xây hệ thống để chị làm cái sản phẩm hôn nhân ấy. Ừ. Thì chị vào chị bắt đầu chị mới biết là à vào trong thầy cô thì cái vai đồ nó có 1 2 3 4 bây giờ đang năm. Ừ ừ chị biết là có những cái video để nghe lại. Vậy thì chị phải biết là chị phải xem cái viral 1 nội dung nó là cái gì, hai là cái gì, ba là cái gì, bốn là cái gì, năm là cái gì và chị cũng sẽ phải đánh giá bản thân chị đang ở level nào trong cái việc làm cái các cái lộ trình để xây thương hiệu chẳng hạn. Và chị phải tập trung làm nó từng bước. Chị không bao giờ chia chạy theo được. Chị đang ví dụ nhá. Chỉ có chị vào lúc đấy là vai đồ bốn thì bốn đó là các cái nội dung, các cái tư duy, các cái định vị để cho mình nhất quán về cái bên trong của mình và mình làm content. Từ nhất quán bên trong thì bắt đầu chúng ta làm nội dung dạng viết. Đấy. Và chúng ta không thể làm nội dung dạng viết một cách tốt. À chúng ta không thể làm video khi mà dạng viết chúng ta chưa có hình thành. Viết nó là hình thành. hành cấu trúc đó video thu ngắn lại. Thế thì khi mà chị sang và bởi vì là vào trong đó là thực chiến có nghĩ học là phải hành, học là phải hành. Thế thì khi mà chị thấy là à cái khóa năm này là video đấy thì chị bắt đầu là biết là ừ khóa năm đấy chị không tham gia viral vì chị biết là khi tham gia viral chị mất cả một ngày luôn. Thế nhưng mà ngược trở lại cái định vị của chị nó chưa tốt, chị làm nó chưa tốt, chị chưa có những cái gọi là trả lời tất cả những câu liên quan đến định vị thì bắt đầu chị tập trung làm cái định vị, làm cái content. Bên cạnh đó, nếu như chị có thời gian, chị cho phép bản thân, ví dụ là mình thấy là content tốt rồi thì mình có kế hoạch là một ngày phải dành ra một tiếng để bắt đầu nghe video. Những cái nào cần nghe vì nó đều có nội dung, tiêu đề để làm cho video của mình tốt. Tại vì mình có trợ lý thì đâu là phần trợ lý sẽ nghe, đâu là phần mình sẽ cần nghe. Đấy, mình phải rất rõ ràng để cho mình vẫn là mục tiêu là tôi đang xây cái hệ thống của tôi. Có nghĩa là chị từ xây hệ thống nó ghim vào trong đầu chị khi vào trong 10x. Đấy và kể cả là vào với thầy hàng ngày chị học những từ khóa nhưng chị biết là thời gian này cái khía cạnh sự nghiệp là khía cạnh chỉ cần phải tập trung thì cứ cái gì học của thầy mà ứng dụng được cho sự nghiệp thì chị sẽ dùng trong cái hành trình chị loốt lại. Có nghĩa là hôm nay chị đấy chị nói là ví dụ như là học một, học một thì làm bốn. Học một làm bốn thì mình biết là à học của thầy kế hoạch của bí cuộc sống học rất nhiều khế cạnh nhưng mà mình biết các khía cạnh ngày nào mình liệt kê mình tối hôm trước mình sẽ liệt kê xem là những cái kế hoạch mình đang ghi cụ thể chi tiết đó thì nó đang được ứng dụng cho bao nhiêu kế cạnh trong cuộc sống đấy nếu mà chị thấy là ôi cả một tuần chị làm cái kế hoạch mà chị chẳng có một cái tí thời gian nào dành cho cha mẹ đó là mối quan hệ cha mẹ thì chị phải xem lại chị xem là cái những cái thứ mà chị lốt vào nó có cái gì nó quan trọng nó bằng cái việc mà mình dành dân cho vào cha mẹ hay không có nghĩa làm kế hoạch từ tối hôm trước mình sẽ biết là những cái kế hoạch mình đưa ra thì là mình đang ứng được bao nhiêu trải nghiệm trong 12 kế cạnh đấy mình quan sát được nó thì bắt đầu mình điều phối một chút và chị thấy rằng là thời gian của mình rất dư giản nhưng do mình chưa thực sự tập trung cao độ tâm thân trí của mình để làm việc trên nó bị tốn rất nhiều công sức Đấy, ví dụ như hôm chị bọn chị có một cái cộng đồng đọc sách nhá Hưng nhá. Cảm ba la đọc sách sau nốt lại thì bữa trước chị có thời gian chị đọc xong chị làm cái cây chị làm chị nốt rất là cụ thể và chị nghĩ là một lần đọc một lần nốt cụ thể làm cho mình nhớ được. Tại vì chị đọc phát triển bản thân về cái tâm thức thì cái gì nó cũng quan trọng em nhá. Nó không có lý giải mà cái gì từ khóa nào cũng quan trọng. Thế nhưng mà khi chị thấy là không, giai đoạn là chị không có nhiều thời gian. Chị phải học cái cách nốt trong 10 phút thôi. Đấy, khi mà chị thấy ngày xưa là 30 phút nốt thì mình có thời gian thì bây giờ chỉ được nốt 10 phút thôi mình co lại thời gian thì mình phải học cách làm thế nào để trong 10 phút mà tôi mở quyển sổ tôi vẫn nhìn bố cục tôi nhớ nội dung và bắt đầu chị tập trung làm thì mấy hôm nay chị chỉ lốt trong 10 phút thôi. Đấy có nghĩa là khi mà mình có mục tiêu là làm sự nghiệp thì mình sẽ lốt lại từ hôm trước và mình thấy cái gì nó chưa khả quan, cái gì có thể tăng tốc được, cái gì có thể rút ngắn được thì mình sẽ làm nó và nó tự nhên nó làm cho mình trở thành người linh hoạt, uyển chuyển và đo lường mỗi ngày. Đấy thực sự là ai cũng bảo chúng ta đang chơi 12 trò chơi nhưng nếu không làm kế hoạch mình sẽ thấy mình chơi rất ít trò chơi. Cả một ngày toàn là công việc, công việc và công việc. Thời gian trọn vẹn cho con cũng chả thấy có trong mục tiêu. Đấy, đúng là ngày hôm qua thầy nói là có chăng cái bánh xe, cái ngôi nhà thực sự chất lượng của chúng ta, chúng ta có phải đang tập trung vào sự nghiệp và tài chính hay không? Thì câu hỏi này là câu hỏi đáng suy ngẫm. Thì đấy đấy là một cái trải nghiệm của chị nhá. Về cái việc mà đặt mục tiêu, cái thời điểm mà chị nhà chị cả nhà chị bị vấn đề sức khỏe hưng ạ. là chị nói chuyện chị giao cho cô em chồng chị bán hàng luôn, chị trả lương cho bạn ấy luôn. Chị đắm chìm, chị đi học kiến thức, chị về chị thay đổi căn bếp, chị lên thơ thơ đồ ăn uống mọi thứ và trong 6 tháng thì gia đình chị kết quả chuyển hóa rất là tốt luôn. Nhưng mà đồng nghĩa về nó là chị có một kho tàng kiến thức bằng trải nghiệm rất sâu sắc. Đấy có nghĩa là mình chấp nhận đánh đổ tại vì mình biết cái gì là quan trọng nhất. Đấy. Tại vì em bảo bây giờ thoát vị đĩa đệm mà lết chả lết được. Chồng thì mất ngủ tê liệt, chả buồn đi làm, mặt mũi thì mếu mó xịu xạo thì làm gì còn chất lượng cuộc sống nữa mà tiền với cả trả bạc. Em hiểu không? Lúc đấy là mình sẽ chọn cái đó là cái quan trọng nhất. Đấy, cái gì mình có thể chuyển giao, cái gì mình có thể tạm gác lại cái đầu thu để mà mình duy trì được cái cửa hàng, vẫn duy trì được cái phần gọi là lãi suất tự động hàng tháng. Đấy thì mình sẽ chọn nó. Đấy, nói chung là phải có sự đánh đổi nhưng mà cái đánh đổi đấy nó phải thực sự vẫn duy trì được các cái thói quen, các cái cuộc sống bình thường chứ đánh đổi mà nó làm mất gọi là tiệt thảm những cái trò chơi của mình thì khi mà mình có được sự nghiệp thì mình mất hết tất cả mối quan hệ luôn. Đấy, cho nên cái việc làm kế hoạch mỗi ngày ý là một cái tấm gương để soi chính trải nghiệm của mình, chính cái cuộc sống, cái chất lượng cuộc sống của mình. Em nghĩ là cái lồng lồng mọi thứ vào với nhau. Ví dụ như em thì điều này em đang a em đang rèn bọn trẻ con cũng là rèn mình thôi. dụ làm mấy cái kế hoạch ấy thì à em a biết em cùng cả các con em có cái bảng habit ừ thì bọn nó cũng háo hức hướng dẫn bọn nó viết nhật ký ừ thì đến giờ là mấy bố con lấy sổ ra viết với nhau viết xong rồi rất là tố xong rồi ngồi thiền xong rồi lùa nhau đi ngủ ấy bây giờ theo các bạn nhá theo các bạn mối quan hệ là gì theo các bạn mối quan hệ là gì và làm thế nào để cái từ mối quan hệ nó gắn được vào đời sống mối quan hệ thì em nghĩ là sẽ cho cùng nó về gia đình nhá chị nói về gia đình thôi, khía cạnh gia đình đi cho nó dễ dễ dễ nhận diện nó rộng quá em em thì em coi ai cũng là đồng đội cả gia đình của em cũng là đồng đội nên là em làm gì thì em sẽ làm cùng nhau làm cùng nhau dành thời gian cho nhau là làm với nhau cùng cùng một mục tiêu, cùng một à cùng một lối sống. Thế là nó tự nó hòa thuận nhau thôi. Đấy. Vâ thì sao? Vâ là có rất nhiều con. Chị thấy toàn đang nhỏ nhỏ nhít nhít. Chị em có hai bé. Em có thằng bé thì 3 tuổi rưỡi, bé nhỏ thì 1 tuổi rưỡi. Em em em em nghĩ là mấy bạn á hiểu những gì mà mình nói vậy thôi. Nhưng mà em cũng cũng chưa hẳn là rèn luyện đức tính nào kỷ luật à giống như anh chị. Em không biết cái độ cái độ tuổi đó nếu mà trải qua độ tuổi đó thì những cái gì mình nên dạy ạ. Anh Hưng tuổi đấy á. Dạ vâng. Tuổi đấy nó tuổi đấy nó đang quan sát em ấy. Dạ đúng rồi. Nó ảnh hưởng nó ảnh hưởng đến a đang nếu mà cái lối sống của mình mà chuẩn là con nó sẽ copy rồi đến khi mà nó lớn ấ nó chỉnh hơi khó. Càng lớn thì chỉnh càng khó. Tất nhiên là bọn nó học cũng nhanh. Ví dụ anh bây giờ có đứa s tuổi với đứa tám tuổi nó cũng có một số thứ ấ mình cũng không hài lòng lắm nhưng mà mình có đủ cái sự kiên nhẫn thì mình vẫn ok thôi. V cả lúc mà anh rủ mà rồi anh Hưng anh Hưng bị ao đấy. Ví dụ anh anh rủi bọn nó chơi mấy cái game Habit với anh ấ bọn nó cũng rất là hào hứng và anh anh vẫn nhận ra đến cuối cùng nói gì nói có tầm nhìn rồi ok nhưng mà cách mà hiệu quả nhất vẫn là duy trì thói quen vẫn là thói quen bản chất gốc nó nằm ở đấy ờ giống như thầy nói nhìn thì xa nhưng mà cái hành động trước mắt mắt mới là quan trọng. Còn những cái đoạn dũa kia bỏ qua hết tự khắc nó chuyển đổ thì xây dựng được thói quen thì bọn nó em có thể em giúp bọn nó tích được nếu mà 2 tuổi rưỡ nh à 3 tuổi nhở nó nói được rồi cơ mình sẽ giúp nó tích cái đấy còn thưởng em thưởng cho nó nếu mà nó hoàn thành hết được thì cuối tháng cuối cuối tuần em đưa đi đâu đấy kiểu kiểu như Để chơi với nhau vui. Quan trọng là em muốn rèn gì nữa cơ. Đấy từng giai đoạn mà ví dụ như anh đang rèn bọn nó ngủ sớm nhá. Thì cái điểm ngủ sớm của bọn nó rất là cao. Nó phải gấp hai gấp ba lần so cả các cái các cái khác. Ngủ sớm với cả à viết nhật ký với thiền ba cái đấy. Anh cho bọn nó trọng số cao lên. Đế là bọn nó thích đấy. Anh thì anh anh anh anh có kinh nghiệm khoảng 6 rồi 6 năm 7 năm anh a anh lít một cái đôi thuyền rồng ở Hà Nội rồi. Tất cả mọi cái thứ liên quan đến kỷ luật rồi là phạt phủng các thứ là anh áp dụng và anh cũng xoay đi xoay lại suốt các kiểu rồi. Anh ghét việc thưởng phạt lắm nhưng mà sau rồi thì thấy nó cũng ok, nó cũng quốc. Đối với cả cái đại trà ấy, mọi người hầu hết là đều còn đang a đang yếu và cũng rất là nhiều các lý do mình chả biết được. Nên là thôi cứ a ông nào đến muộn thì 50.000, ông nào mà bùng thật thì 100.000n. Thế là giữ được kỷ luật cho cả đội. Bây giờ thì cũng đang gắn vào một cáiấy em đang em đang thiền lúc 4:00 sáng mọi người ạ. Em cũng join vào một cái nhóm 200.000. Ừ. Tốt quá. Bọn chị thì một ngày không hoàn thành là 210k. Ừ. 210k cái quan trọng là mỗi một lần mà tinh một cái thì người ta sẽ gửi cái sao kê vào trong nhóm mình cảm thấy rằng là cái bản thân mình nó chưa chưa thực sự là trọn vẹn với cái thứ mình đã chọn. Mình nói nó rất là tuyệt vời nhưng mà mình đang không có trọn vẹn và thực tế là không phải mình không làm được mà mình đã bị những cái thứ khác nó kéo mình. Cho nên là cứ 210 ca tinh một cái nó là cả một câu chuyện rất là dài. Nó liên quan đến rất nhiều thứ bên trong của mình. Nó không chỉ là cái việc là tôi vi phạm về tôi phạt tiền. Đấy bọn chị sẽ ai cũng nỗ lực cố gắng nhất có thể để làm cho cái cả một cái tuần làm việc của tim ấy nó rất là trơn chu, rất là hiệu quả thì nó là thành công. Thành công với tim đấy. Ừ. Vâng. Chị 4 năm là chị rèn cái đấy rồi cho nên bây giờ với chị mấy cái trò chơi đấy thì chị toàn thắng thôi. Chị lúc nào chị cũng thắng chả bao giờ chị vi phạm hết. Bởi vì nó đi vào trong máu của mình về cái bản cái về cái lòng tự tôn của mình. Đó là mình là một cái con người mà đã chọn đã chọn chơi thì mình sẽ chơi và mình không thể chọn chơi được thì mình sẽ dừng lại tạm thời. Có những lúc chị xin lui á chị xin lui một thời gian mà chị lại thấy là khi mà mình lui thì nội lực của mình nó chưa thực sự ngon. Tại vì lui thì mình sẽ đo lường xem là khi mà mình lui cái cộng đồng để rèn tâm thân trí đấy thì mình ra cuộc sống hàng ngày mình có thực sự chảy vững vàng được hay không. Những tiếng nói nhỏ, những cái phản bác mình có cảm quản trị được cảm xúc hay không? Thế mình thấy nó trong chênh phát là mình thấy là à đúng là tham gia cái nội lực nó mất thời gian nhưng nó lại làm cho mình rất vững trãi khi mình trải nghiệm cuộc sống thì mình sẽ ưu tiên trọng nó tiếp. Kiểu như vậy có nghĩa là mình được phép ra vào vào. Thế nhưng mà đơn giản là mình phải soi chính bản thân mình xem là cái giá trị của việc mình tham gia nó lợi lạc như thế nào so với việc mình dừng lại nó. Đấy thì mình vẫn phải là người sáng trí nhất, mình là người phải soi sáng nhất cái hành trình của mình. Vâng. Còn chị Loan với chị Loan mối quan hệ trong gia đình ấy nó không chỉ là những cái cuộc chơi mà nó còn là sự giao thoa tâm thân trí. Sự giao thoa tâm thân trí. Tại vì trong mối quan hệ gia đình ý nó là một cái tình thân nó được cọ sát, được trải nghiệm, được phát triển tâm thân trí của mỗi một con người. Có vẻ nhà là nơi để trở về, để có thể chia sẻ, bộc bạch những cái khó khăn, những cái niềm vui, những cái nỗi buồn và được tất cả lắng nghe bao dung và khích lệ và tìm giải pháp cùng nhau. Và chính vì những cái điều này nó làm cho những con người trong gia đình nó được khăng khếp, nó được kết nối, nó mật thiết hơn. Mật thiết hơn. Thế cho nên là chị mới nói rằng là bạn có thực sự khi trở về nhà, bạn có thực sự trọn vẹn với vai bạn chọn hay không? Nếu mà chúng ta cứ nghĩ rằng là chúng ta cho con chúng ta nề nếp việc nào việc đấy thì ngôi nhà nó còn mang tên gia đình hay không? con vứt cho giúp việc chúng nó đánh nhau thì nó ra nó mách. Mình cũng qua quýt qua quýt binh đứa nọ định đứa kia nó cảm thấy không có công bằng. Đó. Vậy thì chị mới nói rằng là nếu mà mình không xây hệ thống mọi thứ thì mình cũng sẽ không làm tròn vai. Ừ. Chị nói đơn giản này, hai con là chị nó lại hướng nội. Ngày bé nó ngoan cực nhá. Nó ngoan cực cứ tự chơi. Ừ. Cho nó đồ chơi nó ngồi thì mình cứ nghĩ rằng là gì? Ồ thế thì mình có thời gian làm việc khác nhưng nó không phát triển được giao tiếp, nó không được phát triển cảm xúc, nó không được phát triển được trải nghiệm và phát triển ngôn tử. Xong rồi những đứa mà nó hướng ngoại ấ nó nghịch như quỷ ấ thì lại so với thằng hướng nội. Mày hư thế mày trung ngoan như anh mày. Vậy thì cái thằng hướng ngoại nó làm cho thằng hướng nội được cân bằng. Tại vì phải có giao tiếp. Tại vì lúc nhỏ là chúng nó cơ hội được học, được quan sát người lớn và được thể hiện cảm xúc của chúng nó thì mình mới có phương pháp để mà mình làm thế nào để cân bằng cho con, làm thế nào để con mà nó hay khóc. Nếu mà mình không cọ sát cho nó trải nghiệm cùng, mình cũng không biết là thằng này nó hay khóc hay thằng này nó nóng tính như thằng này nó làm sao để mình có cách điều chỉnh cùng với con. Cho nên cái việc giao thoa, cái việc kết nối cùng nhau thì nó sẽ tạo cho mình một cái sự quan sát chính bản thân mình về cách giải quyết vấn đề với con, cách ứng xử với con, cảm xúc với con và cách để cho con thể hiện để mình biết cách giúp cho con mình vượt qua những cảm xúc đó. Bởi vì tính cách cảm xúc nó còn đến từ rất là nhiều kiếp luân hồi chứ không phải là ngay trong kiếp sống này. Cho nên là tại sao có những đứa trẻ đẻ ra nó cáu lắm, nó cứ lì lì suốt ngày có ai tác động vào nó đâu. Thế thì khi mà mình có thời gian cùng con phải giao thoa cho nó trải nghiệp rất là nhiều. Vậy thì người ta mới nói là bạn có thực sự dành thời gian trọn vẹn cùng con của bạn mỗi ngày hay không? Khi trở về nhà bạn thường dành thời gian thế nào cho con của bạn? Tại vì trở về nhà mà ở riêng ấy nó chỉ có hai vai thôi. Đó là vai vợ chồng và vai cha mẹ con cái thôi. Đúng không? Đấy. Vậy thì khi mà chúng ta ở ví dụ hai vợ chồng mình chúng ta ở cạnh con thì chúng ta đang ở vai nào? Chúng ta phải cực kỳ rõ ràng và luôn luôn là tấm gương của con. Vậy thì cách thành xử, cách giao lưu, cách trò chuyện với câu chuyện công việc. Rồi hôm nay chồng kể chuyện công việc thì vợ có thực sự là à ừ tôn trọng không? Có khích lệ hay không? thì mình sẽ được biểu diễn để con học cái cách giao tiếp khi người nào nói về câu chuyện người khác. Đấy và chị mới thấy rằng là cho nên bây giờ về nhà ấy bọn chị sẽ cũng là khá bận nhưng sẽ dành khoảng 1 tiếng đến hai tiếng nhất quán đưa trọn vẹn với con. Đấy quan sát con bước vào cửa ấy là sẽ quan sát cái cảm xúc của con. Tại vì cảm xúc là thứ không thể giấu được của mỗi đứa trẻ và kể cả người lớn trở về nhà nó an toàn lắm. Có đúng không các bạn? về nhà nó rất là an toàn để cho mình bộc bạch cảm xúc cho nên hôm nay chỉ cần về thôi nó mệt mỏi cái thôi quan sát biết ngay hôm nay con ở lớp sẽ có những biến thì mình sẽ cần phải ở lại tham gia và trò chuyện với con đấy thì và những cái trải nghiệm đó làm cho tình thân mối quan hệ gia đình nó trở nên khăng khít hơn và nó thực sự muốn trở về để nó được gì nó được giải quyết mọi thứ tại vì đi ra ngoài là chiến đấu và về nhà là chữa lành Làm gì có nơi nào chữa lành ở bên ngoài mà không mất tiền đâu. Mỗi về nhà là được chữa lành thôi. Và cha mẹ chính là người chữa lành cho con. Lành ở đây là gì? Là nó bộc phát, nó rách ra thì mình chữa nó vào và nó phải có bối cảnh. Thế thì nếu mà liên tục như vậy thì con sẽ rất là vững chạy đi ra ngoài và có nghệ thuật sống ở bên ngoài khi chúng nó gặp những cái vấn đề nghịch cảnh thì chị nghĩ là cái quan trọng nhất là mình làm cho con có một nghệ thuật sống đó là có một nội lực để đối diện ở bên ngoài một cách nó rất là đạo đức, một cách rất là thuyết phục, phù hợp với lứa tuổi của con. Em thấy là à cái việc nói chuyện với nhau ấy nó rất quan trọng. Ngày xưa em lấy vợ em hồi đấy là có mấy cô cuối cùng thì cũng xác định là lấy cô nào mà nói chuyện được mình nhiều nhất để sau này có gãy răng rồi là có già. Ông này ông linh hồn ba lúc nào cũng chả thích nói. Ông linh hồn ba lúc nào cũng chả thích nói. Nhưng mà chính ra nếu mà là chị tư vấn cho Hưng nhá thì Hưng phải chọn cái cô 147 cái cô tư duy logic của em B thường ấ thường ấy em linh hồn ba vâng vẫ có nghĩa là trong em ấy đấy là trong cái em đ vợ em sâu á chị Loan lại còn không em là linh hồn ba linh hồn là gì cái đứa trẻ bên của em á cái đứa trẻ bên trong của em ý nó rất là thích nói, thích giao tiếp, thích chia sẻ, thích kết nối và rất là thích được ghi nhận khen ngợi. Em hiểu không? Thế thì thường là mình thích như vậy thì mình rất là thích chơi với những người như vậy. Tại vì rất là sợ chơi với những người im lặng. Ừ. Thế nhưng mà em có công nhận với chị là thích quá thì nó cũng thành mị quá không? Ừ. Cho nên là chơi với người im lặng thì làm cho mình kiểm soát quản trị lúc nào lên nói, lúc nào lên không. Cũng có lướt phải tĩnh lặng chứ. Ừ. Và chơi với thằng mà gọi là tĩnh lặng nó học được cái cách của mình, mày cứ im mồm cả ngày thì mình bán hàng làm sao. Ừ. Nhưng mà mày nói suốt ngày thì mày mất năng lượng, mày cũng phải tĩnh lại mà suy nghĩ, nghiên cứu chứ. Ừ. Ừ. Đấy. Thế cho nên là nếu như mà chúng ta chơi với cái người đối nghịch ấ chúng ta sẽ thấy khó chịu nhưng thực sự chúng ta đã được làm cân bằng chính chúng ta đấy. Ừ. Cân bằng đấy em. Ừ. Tại vì người nói phải có người nghe đúng không? Thế nếu mà mình cứ nói suốt ngày thì lúc khàn khác nó nói mình nghe làm sao được? Ừ. Ừ. Thế vậy thì nhìn cái thằng mà nó tĩnh lại là tại sao mà mình điên tiếp thế mình cáu mà nó vẫn im được. Thì đấy là một cái sự nội lực của cái thằng đấy là bản. Em bị hấp dẫn về mấy cái đứa đấy. Thì chị đang nói nhưng mà thường là cái lúc mà mình mà chưa có cái trí sáng Hưng hiểu không? thì mình chỉ thích chơi đồng điệu với mình thôi. Mình chỉ chơi thích chơi những cái đứa mà gọi là mau mồm mau miệng này, tích cực đến năng lượng này, cởi mở này, mình hút những đứa đó. Thế nhưng mà nếu mà toàn hút những đứa đó thì mình mình sẽ không có được nhìn thấy một cái bức tranh của những cái nhóm tính cách khác bởi vì mình cần phải bổ sung tất cả các nhóm tính cách. Em bị hút để mấy đứa im ấy chứ không phải mấy đứa nói nhiều đâu. Không từ chị đang nói là sao nó lại bị mất người ta? Hết rồi mọi người. Ai cứu tôi không? Tôi đang ở đâu đây? B hỏi thì ra khỏi nhóm rồi hả Đức? Mình gọi ra rồi. Em lại cứ tưởng đang ở đây. Chị Hiền nói nốt đi. Vừa nãy chị Hiền chia sẻ là chị Hằng đã à ra khỏi nhóm rồi nên là không có nghe được những điều mà chị nói. Chị nói nốt chị nói một thể đi. Đấy cộng kết hợp với ông Quang Ngô nữa. Chị Hằng, chị Hằng có nghe được đoạn vừa rồi em chia sẻ không? Để em còn repeat lại cái. Không không không đâu Hiền ơi. Khi nãy là em đang nói thì chị Hằng đã out đang break out đang dùm lại rồi. Dạ chị. Vâng. Thế thì em chia sẻ nha nhắn nhủ với chị Hằng là chị Hằng phải nhất định phải xem cái bài ăn cơm cũ của cô Viakha á. Có bài đấy thầy có gửi ở trong nhóm ấy, có trong school ấy chị. Chị xem bài đấy nhá. Chị xem kỹ bài đấy xong chị chia sẻ cảm nhận bài đấy nhá chị nhá. Đấy. Điểm thứ nhất. Điểm thứ hai đó là em có chia sẻ về về bản thân em ấy là em cũng vào trong chương trình được 2 tháng rồi nhưng mà chia sẻ thật này em cũng chưa hỏi thấy Đức cô Thảo một câu nào luôn đâu. Tại vì sao em không hỏi là bởi vì em thấy là học được từ cộng đồng nhiều quá và em thấy là cái việc học từ cộng đồng ấy nó còn hiệu quả hơn học từ thầy cô vì trong cộng đồng ấy mọi người sẽ có nhiều góc nhìn và chính nghe từ những cái góc nhìn và những câu chuyện của mọi người ấy khiến cho mình học được và mình cảm thấy mình chạm hơn. Ừ là học từ thầy cô. Giả sử như là rất là cảm ơn Hòa về cái câu chuyện Hòa chia sẻ là là thuyết phục được chồng về cho về để đi thiền này. Rồi những câu chuyện Quang chia sẻ này về cái hành trình của em này. Rồi câu chuyện của anh Tuyến, của chị Mai, của chị Mia. Đó thì trong hành trình này ấy Hiền thấy rằng là mọi người hãy cứ cứ open ra để học và học giống như một cái ly nước rỗng ấy. Ờ cũng đừng có trăn trở nhiều quá về việc là ừ phải phải bay phải chạy nhanh. Vì như Hiền là Hiền ban đầu Hiền cũng vào đây với một cái mục tiêu là mục tiêu ban đầu bao giờ cũng là để kinh doanh, để tăng doanh thu nhưng mà vào đây thì nhận ra quá nhiều điều đó là tất tất cả nó xuất phát từ bản thân mình á, từ cái gốc của mình ấy. Và vào đây là chị Hằng là chuẩn bị tinh thần là bị thầy lùa đi thiền nhá. Và thực sự là không thấy một cái cộng đồng nào mà mọi người lại hưởng ứng cái việc đi thiền nó nhiều, nó nhanh và nó lan tỏa một cách nhân bản một cách rất là tuyệt vời như thế này ấy thì thực sự là thấy cộng đồng này tuyệt vời quá. Không thể không thể rời được và cảm thấy là rất là biết ơn vì được ở trong cộng đồng của mình. Quên mất chị chị Loan. Chị Loan cũng là một người có rất là nhiều những cái trải nghiệm mà được học từ chị rất là nhiều luôn. Đặc biệt chị em phụ nữ mình học từ những người phụ nữ là tuyệt vời nhất á chị Hằng ạ. Ở trong đây nhiều chị tuyệt vời lắm, nhiều trải nghiệm lắm. Cảm ơn thầy Đức đã cho chị Hiền chia sẻ. Cảm ơn em. Rồi cảm ơn chị. Còn ai muốn chia sẻ nữa không? Đây Quang chia sẻ nốt đi nào. Vâng. Ờ hình như có mấy hồi nãy có chị Hải Yến hỏi Quang là ok vô đây làm cái gì nhiều quá quá tải không? Thì Quang sau khi một thời gian 2 tháng hơn thì Quang đúc kết ra một cái cái lộ trình học như thế này. Có nghĩa là mọi người cứ học mấy kid vai rồi sau đó làm content còn làm content bị flop quá không biết mình bị vướng chỗ nào. Cái bắt đầu vô bí mật cuộc sống thì sẽ biết là à mình viết content không hay tại vì là mình không có cái cái nội lực bên trong của mình. Thế là phải ngồi thiền với bí mật cuộc sống. Sau ngồi thiền bí mật cuộc sống thì là à tại vì mình không có hệ thống là mình phải vô mình ngồi mình học notion. Mình học à sau khi mình học notion xong mình bỏ hết vô mình nói à vậy là bây giờ mình đã hiểu được là cái việc là từ trong ra ngoài là như thế nào, từ vô hình đến hữu hình là làm sao. Thì đấy là quan thấy là ba cái bước mà sau khi quan sắp xếp lại thì trong vòng 2 tháng đến 3 tháng đầu tiên thì mình đi theo cái lộ trình đấy thì mình sẽ có kết quả. Và tiếp nữa là sau khi mình làm xong bí mật cuộc sống mình sẽ biết được là mình thiếu cái cái cái khóa học nào, mình đang thiếu kỹ năng nào, là cái kinh doanh của mình đang thiếu traffic hay là mình có người ta kiếm tới mình nhưng mà mình không biết bán hàng hay là mình có người mình đang thành công kinh doanh mình phát triển nhưng mà mình không biết quản lý thì lúc đó à lúc đó mình mới đủ thông suốt để mình ngộ ra cái vấn đề của mình ở đâu thì lúc đấy mình mới ngồi mình đi kiếm giải pháp là trong cái khóa học hay là mình hỏi cô thầy hoặc là kết nối với những anh chị trong này và thường con nghĩ là đi kết nối thì anh chị cũng sẽ có câu trả lời rồi. Tại vì trong đây có rất nhiều anh chị thành công trong cái lĩnh vực của họ đang làm và họ nộ mà cái chia sẻ của họ không thì con nghĩ ra ngoài đời chắc không dễ dàng gì họ chia sẻ đâu. Nhưng mà à vô bí mật cuộc sống thì đã được mở đường rồi là phải cho đi. Cho nên là anh chị à bào mọi người xung quanh nhiều vào thì em chỉ có đôi lời là em đúc kết lại cái lộ trình mà em đi trong vòng khoảng gần 3 tháng qua là như vậy. 2 tháng chứ à bây giờ mới bắt đầu tháng thứ ba ạ. Rồi cảm ơn anh chị. Thế thì em cũng đã nói cái hành trình này với rất nhiều người rồi nhưng mà mọi người lại cứ thi thích đi theo cái lộ trình của mọi người. À bởi vì thứ mà mọi người đến đây nó chính là à tiền có thể là một cái lý do nào đó có thể cái này có thể cái kia nhưng mà hầu hết mọi người thì đều không tin rằng là cái lộ trình mà em đưa cho mọi người nó là một lộ trình hợp lý. người ta gọi đó rằng là không thầy đố mày nằm lên và bạn cũng chỉ biết được những gì mà bạn đang biết mà thôi. Lý do tại sao bọn bạn tham gia chương trình này thì nếu mà bạn đã tham gia chương trình này, bạn đã tin tưởng con đường rồi thì ít nhất hãy cho nó một phép thử công bằng. Và đừng nói về đúng hay sai mà hãy nói về việc là điều này có lợi cho mình và có lợi cho người khác không. Và không có điều gì gọi là ngẫu nhiên cả khi mà tất cả mọi người đều nói rằng là ồ bạn nên đi tham gia cái này đi, bạn lên tham gia cái kia đi. Thì mình nói là ồ cái này nó không phù hợp với tôi, nó không cần thiết với tôi. Nhưng tại sao tất cả mọi người đều có kết luận chung như vậy? Hãy cho nó một phép thử. Bởi vì nếu mà chúng ta không thử thì chúng ta đâu biết được. Được chưa ạ? Người ta nói rằng là cái thế giới này rất rộng lớn nhưng mà chúng ta chỉ ngồi trong nhà và chúng ta đang ở đâu nó chỉ bằng cái nhà tôi thôi thì chúng ta cũng không bao giờ nhìn thấy được thế giới rộng lớn như vậy. Chúng ta người ta gọi nó là gch ếch ngồi đáy giếng vậy. Và để anh chị có thể là à em đã nói cho anh chị đ cách để anh chị vượt qua được ma trận thì nó có ba thứ anh chị. Và bây giờ nó bây giờ có cái việc của có AI rồi thế nên rằng là cái tốc độ nó sẽ đi nhanh hơn rất nhiều. Có ba thứ em nhắc lại nha anh chị. Thì anh chị nếu anh chị không đi tham gia, không làm đúng những gì em nói, anh chị vào trong bất kỳ cộng đồng nào hoặc anh chị bắt học bất kỳ khóa học nào hoặc anh chị bất là vào bất kỳ cái lĩnh vực nào mới, anh chị cũng sẽ ở trong cái tình trạng rằng là ồ stress như vậy, ồ sao nhiều thứ như vậy. Còn nếu như anh chị làm theo đúng những gì em chia sẻ cho anh chị thì anh chị cảm thấy anh chị enjoy có nghĩa anh chị thưởng thức trên cái hành trình mà anh chị đang tham gia. Đó là hiểu được bức tranh toàn cảnh và bước tiếp theo và bỏ qua tất cả những thứ ở giữa. Hiểu được bức tranh toàn cảnh là điều đầu tiên. Thứ hai là bỏ qua à thứ hai là hiểu được bước làm được với bước tiếp theo và bỏ qua bất kỳ những dướa từ bước số hai. Và bước số ba đấy rằng là step by step how to hướng dẫn rõ ràng tập trung vào nguồn lực và cái thứ bước tiếp theo đó. Và cái bước số ba này là cái bước là chúng ta có thể sử dụng AI để hỗ trợ. Bởi vì bây giờ AI nó có thể giúp chúng ta làm được việc. Được chưa ạ? Làm được việc chứ không chỉ là tư vấn cho chúng ta nữa, tương tác với chúng ta nữa. Mà ngày hôm qua, tối ngày hôm qua thì lúc đấy là cũng khoảng 10:00 9:00 em ngồi nói chuyện với cả Mai Link. Sau đó em demo cho Mai Link về cái AI Asian và lotion mà chiều ngày hôm qua em có nói với cả mọi người trong nhóm. Mà Linh bảo wow kiểu những cái công việc mà trước đây bạn ấy mất rất nhiều thời gian để bạn ấy làm từ việc sắp xếp bài này, viết bài này, thiết kế này, tất cả được giải quyết trong vòng có 1 phút anh chị. Được chưa ạ? 1 phút thì hơi quá, cứ cho là 5 phút đi. Được chưa ạ? những cái việc mà bạn ấy đang làm trong cả tiếng đồng hồ, hai tiếng đồng hồ, 3 tiếng đồng hồ có đôi khi mất cả ngày. Hay những việc mà Mai Link đang làm. Ví dụ như là bây giờ có một đống những cái content được tạo ra và bây giờ bạn ấy vẫn đang làm bằng tay bằng việc là sắp xếp và lên lịch những cái cái công cụ đó à những cái bài viết đó để publish. Nhưng mà thực ra những cái công việc như vậy thì nó được giải quyết trong phút m có nghĩa rằng là vài 3 phút là được sắp xếp đúng những cái video tài liệu ở đúng cái nơi, ở đúng cái kênh và đúng cái giờ đó ở trên cái lịch. Và có những bài thì nó sẽ làm một việc là nó sẽ làm việc là có thể làm việc là tự động được ở trên một vài những cái nền tảng có thể tự động để publish được cơ. Nên cái hai cái bước đầu tiên nó sẽ quyết định cái bước số ba. Hiểu được bức tranh toàn cảnh, biết được bước tiếp theo. Hình như mạng có hơi có vấn đề vậy. Anh chị còn nghe đến những gì em nói không ạ? Nghe nghe rõ thầy ạ. Dạ. Do đó thì cái việc là biết được bức tranh toàn cảnh và à biết được bước tiếp theo đấy là hai cái ki rất là quan trọng trong cái thời đại này. Con người chúng ta sẽ làm nhiệm vụ là định hướng. Còn giờ mới lag này. Toan rồi. Toan rồi thầy văn rồi. Ôi Quang ơi. Kể thế là hôm qua thầy hướng dẫn cái đấy có video lại không em? Dạ hôm qua lúc đấy thầy hướng dẫn hình như là buổi đêm hay sao á em toàn em không nghe được mọi người nghe không có cái buổi chiều chưa hình như cái video mà thầy Đức nói là AI Asian là thầy có đăng trong cộng đồng kiếm tiền với AI mà thầy chia sẻ lại bài viết ở trên nhóm ấ ok mọi người nghe thấy không ạ? ơ nghe thấy ạ. Ok. Em dùng cái iPad của em thì cái do đó thì hai cái việc mà chúng ta sẽ cần phải làm và đây là nhiệm vụ của con người đó là biết được bức tranh toàn cành và bước tiếp theo. Còn nếu như chúng ta có công việc kinh doanh trên internet có nghĩa là những cái việc của chúng ta có thể là hầu hết là trên internet thì bây giờ AI có thể là hỗ trợ và xử lý được tất cả những công việc chúng ta đang có. Và thực sự cái dự đoán về cái việc là đòn bảy về content và code đến bây giờ nó lại càng ngày càng dễ dàng hơn được diễn ra rồi. Bây giờ những người mà không cần viết code cũng có thể code một cái phần mềm nào đó. Cái khoảng cách của cái việc đấy là anh chị nói được những cái ngôn ngữ tự nhiên như thế này đến cái việc anh chị nói được máy tính bây giờ gần như là không có nữa rồi. Trước đây để anh chị viết được một cái phần mềm nào đấy anh chị phải học một cái ngôn ngữ ví dụ như Bông này hoặc là C C C+ C+ BCAN hoặc là rất là nhiều những cái ngôn ngữ lập trình khác nhau. Thì ngôn ngữ lập trình có gì khác đâu ngoài việc là nó là những cái cái cái cách thức để giao tiếp với máy tính và bây giờ cái khoảng cách đấy gần thì không có. Anh chị có thể nói trực tiếp với máy tính và máy tính sẽ làm những công việc của anh chị. Nhưng hai việc đầu tiên đấy là biết ở bước tranh toàn cảnh và biết ở bước tiếp theo thì máy tính sẽ có thể giúp ích và hỗ trợ cho anh chị thôi. Anh chị phải là người định hướng bởi vì cuộc sống là của anh chị. Do đó thì nó rất rất quan trọng với cái chương trình bí mật cuộc sống này. Chương trình bí mật cuộc sống là một chương trình rất quan trọng nhưng hầu hết mọi người thì đều không muốn học như vậy. Mọi người muốn học cái gì đấy ai thật nhanh thật nhanh thật nhanh. Em không hiểu sao đêm ngày hôm qua em vẫn vào Zoom bình thường, sáng ngày hôm nay không vào được Zoom nữa. Và toàn đang phải vào bằng trung tuyệt được chưa? Mạng toàn mạng của mọi người có bị lỗi không? Ờ em với anh Thông cùng chia sẻ một tình trạng đấy là không đăng nhập Facebook trên máy tính được, trên điện thoại thì lại được. À thế thì chắc là do mạng bị lỗi gì đó rồi hệ thống chứ bình thường máy của mình cũng vào được sau đó thì lại không vào được. không hiểu mìnhẽ tìm rất là nhiều lý do làm rất là nhiều những thứ khác nhau rồi không có cài đặt gì cả thì chắc là do mạng hy vọng thế đổ lỗi cho mạng mẽo anh chị bề bì nó ngoài không khả năng của mọi người rồi thì em sẽ nói cho anh chị về cái buổi ngày hôm nay tiếp theo nhá thì ngày hôm qua ờ bây giờ em đang dùng bằng iPad nên là em không vẽ được cho anh chị thì tí nữa mà xong nó vào được mạng này kia thì em sẽ vẽ lại cho anh chị anh chị nhá Để em khởi động cái máy đấy. Thì à chúng ta đang chuyển sang giai đoạn số cái giai đoạn này là từ bí mật cuộc sống sang làm chủ bí mật cuộc sống. Thì khi mà chúng ta chuyển ra giai đoạn này thì đồng nghĩa là chúng ta biến từ một cái bản thiết kế sang một cái giai đoạn đấy là làm thế nào để sống được với nó. Em nói lại nhá. đấy là chúng ta đưa mình từ giai đoạn rằng là biến mình từ giai đoạn rằng là là thiết kế sang một cái vật giai đoạn là sống được với nó, làm thế nào để được có thể sống được với bí mật cuộc sống chứ không chỉ là có cái bản bí mật cuộc sống được thiết kế rất là đẹp đẽ, có thể là dài dòng, có thể là đẹp, có thể được trang trí này, trang trí kia ở trên giấy mà ở đây là chúng ta sống được với nó. Cái chìa khóa nó nằm ở cái việc là sống được với nó. Đây là cái sự khác biệt của cái chương trình bí mật cuộc sống với tất cả các chương trình khác. Bởi vì nó là cuộc sống anh chị. Đó là cuộc sống. Do đó thì ừ cái tầm nhìn cuộc sống hay là cái khía cạnh số 12 của chúng ta ấ nó không chỉ dừng lại ở cái việc đấy là một cái bức tranh để treo tường mà nó là một cái một cái khung một cái framework để chúng ta ra quyết định. Nó sẽ định hướng cho chúng ta ra quyết định. Và ngày hôm trước em đã nói với anh chị rằng là có ba cái màng lọc rất là đơn giản à để chúng ta đưa ra một quyết định một cách rất là ngẫu nhiên và vô thức. Em đã loại bỏ được cái tính gọi là cái việc là phản ứng của chúng ta rồi bằng việc là chúng ta tham gia khóa thiền. Em loại bỏ cái việc đấy và em coi như là mọi người đều có thể là không phản ứng lại những gì mà diễn ra ở ngoại cảnh. Và em nói rồi, cách thức duy nhất, cách thức tuyệt vời nhất và con đường duy nhất với bản thân của em đấy là Vipasana thì anh chị mới tiến tiến đến và tiệm cận để việc là không phản ứng lại với những bối cảnh hay là những điều đến với chính trị. Và khi anh chị làm được việc đấy rồi thì anh chị vẫn cần phải đưa ra quyết định. Vậy có ba thứ thì một trong những thứ đó chính là tầm nhìn của anh chị. Anh chị muốn gì? Em nhắc lại hai thứ còn lại nữa cho những anh chị nào bị quên. Cái thứ hai nữa đó là những cái gọi là principle hay là những nguyên lý, nguyên tắc của anh chị. Và cái thứ ba đấy là chúng ta sẽ dựa vào bối cảnh của ba thứ. Vậy khi một sự kiện đến thì ngay lập tức thường là chúng ta ngay lập tức là phản ứng lại. Ví dụ như là à chồng mình hoặc là vợ mình nói mình cái gì đấy thì ngay lập tức mình phản ứng lại. Bây giờ coi như là chúng ta loại bỏ cái việc phản ứng đấy đi. Được chưa ạ? Cách thức duy nhất em đã nói rồi là thiền vipana. Được chưa ạ? Rồi coi như chúng ta không phản ứng nữa. Vợ mình nói mình, nhân viên mình nói mình hoặc là khách hàng của mình nói mình, mình không phản ứng nữa. Vậy thì mình sẽ xử lý cái đấy như nào? À ok, mình muốn cuộc sống như này. À đây là những nguyên tắc trong quá trình mình giao tiếp. Ồ, đây là bối cảnh diễn ra như vậy. Và chúng ta đưa ra quyết định và cái quyết định đấy nó sẽ đưa cho anh chị sang một cái level rất là khác. Vậy thì quyết định đến từ đâu? từ chính cái việc là anh chị dành thời gian để anh chị thiết kế trong khoảng 60 ngày vừa qua về cuộc sống của anh chị có đúng không anh chị? Anh chị thấy rằng là khi chúng ta thiết kế lại thì nó có có tác động gì đến cái quyết định của anh chị không? Và chính cái quyết định đấy nó sẽ đưa cho anh chị được chưa ạ? Dần dần nó sẽ biến thành hành động. Từ hành động nó sẽ dần dần thành thói quen. Từ thói quen dần dần thành tính cách. Và cái hay của cái chương trình Bí mật cuộc sống này anh chị biết là gì không ạ? Và nó cũng chính là cái dở của chương trình này. Cái hay của cái chương trình này chính là Đức không có áp đặt cái cuộc sống của Đức cho anh chị mà anh chị là người tự chủ động thiết kế cái cuộc sống của anh chị. Đức hay là những người khác chỉ đơn giản là chia sẻ lại cái hành trình của họ mà thôi. Còn hầu hết tất cả những chương trình khác về cái việc là thiết lập mục tiêu, làm kinh doanh, về thiết kế cuộc sống thì người ta nói rằng là đây bạn phải như này nhá, bạn phải như này nhá, bạn phải như này nhá, bạn phải như này nhá. Và nó không khác gì một cái căn nhà xây sẵn. Tất nhiên là với em hỏi anh Hưng một câu đó là vậy thì một người mà người ta chưa biết xây nhà người ta bảo rằng là thì người ta thích ăn sẵn không hay là người ta thích rằng là cái một cô nhà tự thiết kế? thường là sẽ thích làại có nhà sẵn vào ở ở trong điều kiện mà chưa có ấy thì mình sẽ như thế kiểu dạng thuê nhà ấy. Nhưng mà xong rồi sẽ có ước mơ xây một cái nhà riêng sau khi mà có tầm nhìn đủ rồi đi thăm thú các kiểu rồi có điều kiện rồi thì kiểu gì cũng sẽ xây một cái nhà riêng cho mình. Kinh nghiệm của chị Mai đang chăm con. Kinh nghiệm của chị Mai có thấy thế không chị Mai? Hay là hay là hay là như nào? Dạ chị vừa bị mất âm một tí. Anh Hưng nhắc lại đi. Chị vừa bị mất loa tí. Mất loa à? Thầy hỏi là thế mọi người bình thường là thích ở một cái nhà xây sẵn rồi hay là thích có cái nhà riêng của mình theo thiết kế của mình? Dễ giờ chúng ta thì là chắc là 90% 9/10 là sẽ thích tự làm của mình. Còn có người ta dễ tính quá thì người ta hoặc người ta ngại làm thì mới là cái 1 10% còn lại. Tức là mua sẵn là mua sẵn theo kiểu là dạng như kiểu chủ đầu tư làm sẵn ấ nhà bàn giao cơ bản rồi là đã đủ điều kiện thì người ta ở rồi thì mới là thế. Ấy còn nếu mà người mà có tiêu chuẩn cao thì là người ta sẽ có xu hướng là tự làm hết toàn bộ từ đầu đến cuối để đúng ý. Thì chị anh Hưng anh ấy nói rằng là đầu tiên mọi người chưa có nhà thì mọi người lại thích cái việc là xây sẵn được chưa ạ? Đỡ phải nghĩ mà cũng chả biết nghĩ cái gì cả. Và sau một khoảng thời gian người ta ở nhà sẵn ấ người ta lại thấy có một muốn cái việc là có nhà riêng người ta tự thiết kế. Lý do tại sao mà cái căn nhà người ta đã xây sẵn là ngon lắm rồi, tại sao người ta muốn được cái việc thiết kế? Có thể rằng là một cái sự kiện đấy rằng là người ta không cảm thấy thỏa mãn và không cảm thấy thích nó nữa anh chị. Thì tương tự như vậy thôi. Khi em nói với mọi người rằng là chúng ta cần một cái ngôi nhà thiết kế riêng cho chính bản thân anh chị thì mọi người đều nói là không, tôi không cần. Chỉ có những người gọi là đau khổ lắm rồi. Anh chị hỏi xem là tất cả những người đây là họ đều đau khổ chán ghét với cuộc sống mà người ta đang có. Người ta muốn có một cái điều gì để vượt trội hơn thì anh chị mới tham gia chương trình này. Còn không á anh chị sẽ đi lao vào đi kiếm tiền. Bây giờ đi ngủ ôm vợ ôm con cho thích chứ bây giờ tự dưng rằng là dậy lúc 5:50 4:50 xong là lại ngồi đực ra đấy chục phút không làm gì. Xong là ngồi đi tán phét với những người khác. Đấy chị Mai có nói gì đấy chị chia sẻ nhờ thầy mở vùng chat khó thế mà chị cũng nghĩ ra được à cái này em lại không có quyền rồi tại vì em vừa out kia bây giờ chị Tố Như là host ờ cái này em không biết ai đang là host chị chị Tú Như đang là host ạ à đấy chị Tố Tố Như ơi, chị Tố Như, chị Tố Như cấp quyền cho em phát. Em vừa bị out ra ngoài đây là nó đã chuyển quyền hot cho ai đó rồi. À dạ chuyển người chuyển host như thế nào vậy thầy ơi? Gọi ông Hóa hôm trước ông Hóa ông cũng tự tìm được đấy. An thấy tiền rồi ạ. À ừ nhỉ. Kích vào tên sau đó thì tìm cái chỗ chuyển host là nó ra. Kích tên thầy participant. của thầy rồi cứ tìm đi, cứ tìm đi thoải mái cứ không cần phải vội vàng, cứ tìm một lúc lào nó ra mà. Được rồi ạ. À đấy đấy đấy đâấy thấy chưa? Đấy anh chị thấy chưa? Gì cũng phải có lần đầu thầy nhỉ? Đúng rồi. Cái này là toàng á. Cái này em bằng iPad nên rằng là hơi khó. hơi khó để để coi thôi kệ mọi chị cứ chat đi là nó ra đến hình như là ra em hay sao ấy cũng à thầy ơi thầy bỏ em làm hot đi em làm ch đây rồi được rồi chị ơi đó được rồi đó cái gì nó cũng có lần đầu hết được chưa rồi thì ừ chỉ định người đôngng chủ trì. Rồi thì cái hay của cái chương trình bí mật cuộc sống này nó nằm ở đâu ạ? Nó nằm ở cái việc đấy là anh chị là người tự tay để thiết kế cái cuộc sống của riêng mình. Được chưa ạ? Để tự tay thiết kế cái cuộc sống của riêng mình. Đấy là sự khác biệt của cái chương trình này với những chương trình khác. Và sau đó anh chị cũng làm một việc là tự tay làm một việc đằng là biến cái cuộc sống đấy trở thành cuộc sống tuyệt vời nhất của anh chị. Để đến khi cuối đời anh chị thấy rằng là ồ mình đang không đi xây một cái giấc mơ cho một ai đó mà anh chị là người đang đi xấc giấc mơ cho chính bản thân mình. Đó là sự khác biệt của chương trình này với tất cả những chương trình khác. chưa ạ? Do là câu hỏi then chốt khi anh chị làm và đưa ra quyết định là những cái thứ mà mình đang làm này này có đưa gần mình đến cái cuộc sống mà mình mơ ước hay không? Bởi vì cuộc sống đấy là do anh chị thiết kế ra chứ không chỉ là ai đón nói cho anh chị. Và có hai thực tế, có hai cái bẫy mà anh chị cần phải tránh anh chị. Và những người mà người ta không đến được cái thời điểm này thì em cũng không thể nói cho anh chị hại cho họ hai cái bẫy này bởi vì em hói cho họ thì họ cũng không thể hiểu và họ nghĩ rằng là em đang nói đùa với họ. Có hai cái bẫy. Anh chị ghi cái hai cái bẫy này vào. Cái bẫy đầu tiên đấy rằng là hy sinh tầm nhìn cuộc sống vì những lợi ích hay là những sự những cái lợi ích hay là sự tiện lợi ngắn hạn. Đấy là cái bẫy đầu tiên. Bây giờ hầu hết anh chị đã có cái bản tầm nhìn trong cuộc sống của anh chị ở trên tay anh chị. Anh chị nhìn vào đó xem rằng là có phải trong rất là nhiều năm vừa qua mình đã làm một việc chính là mình hy sinh những cái những cái việc là tầm nhìn cuộc sống để mình trở thành con người mình muốn trở thành bởi vì những lợi ích ngắn hạn đấy thôi. Em lấy cho anh chị chính những cái ví dụ của em. Khi em còn trẻ thì em bán hàng tất cả mọi thứ bằng mọi giá. Anh chị em có rất nhiều những cách thức khác nhau và em định giá định giá những cái khóa học, những cái chương trình đào tạo thì tất nhiên rằng là em bán khóa học xong thì có một cơ số người ta happy, một cơ số thì người không happy. Đây là thì đây là cái vật là hầu hết mọi người trong chương trình những cái khóa học khác hoặc là những cái công ty khác họ đều thế mà thì có một vài người happy, có một vài người không happy. Cái kiểu kiểu như thế. Và em cho rõ ràng là cái việc bình thường đấy là cái điều chắc chắn là ai cũng thế. Được chưa ạ? Công ty nào chả thế và người ta đều nói rằng là có nguyên tắc 50 20 mà công ty nào chả thế. Công ty mình cũng giống như công ty khác cũng có vấn đề gì đâu. Nhưng mà cho đến khi rằng là em tham gia cái chương trình em tham gia Vipasana em giao thiền thì em nhận thấy một việc đấy là wow tại sao 100 người tham gia 100 người đều nói rằng là wow nó đã thay đổi cuộc sống của tôi. Tất nhiên là có một vài người càm ràm rằng là ồ cái chỗ này tiện nghi không giống như nhà mình. Chỗ này tiện nghi không. Nhưng về con số chung là tất cả mọi người đều happy. Và dần dần những người mà người ta đi tham gia lại quá thứ hai, quóa thứ ba người ta đều nói là wow hình như cái điều kiện như vậy là quá điều quá là xịn sò rồi chứ không chỉ rằng là không cần phải có điều hòa, không cần phải có cái này, không phải cái kia. Và dần dần em đã bắt đầu thay đổi cái cách mà em làm việc. Em có thể nhịn em có thể rằng là nhịn đi một tí, lợi ích người ta muốn đạt được nhiều hơn một tí em chịu thiệt một tí, miễn làm sao cuộc sống trở nên hòa hợp, cảm thấy trở nên thú vị. Nhưng mà cũng đừng quá để để nhưng mà cũng đừng quá để làm một việc rằng là trở thành một người bạn xấu. Và đã là người bạn xấu thì em đã làm một việc là em sẽ cắt đi và em sẽ à block, em sẽ làm mọi cách để để đưa những người bạn xấu đấy ra khỏi khỏi cái mốp vòng xung quanh của em. Bởi vì thực tế cái cuộc sống mà em muốn theo đuổi đấy là cuộc sống mà mình có một cuộc sống hòa hợp, hạnh phúc, thành công chứ không chỉ cuộc sống đ là chỉ có tiền không chỉ có tiền, tiền và tiền. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ cơ bản như vậy ở trong cái việc là kinh doanh của em nên anh chị cũng sẽ thấy rằng là em tạo ra rất là nhiều những cái chương trình đào tạo, những cái khóa học miễn phí, những cái này những cái khác. Bởi vì em muốn tập trung vào cái cuộc sống dài hạn thay vì cái việc là lợi ích. Em có thể là bán hàng mọi người đều nói là cần phải đ bán hàng nhanh hơn, cần phải có những kỹ năng để chốt sale nhanh hơn cũng được. Em rất cũng tối ưu cho cái việc đó nhưng mà em tối ưu hơn cho cái việc đấy là làm thế nào để những người người ta tham gia những cái chương trình 10x. Không phải là bởi vì ôi bởi vì những cái việc là họ có cảm xúc rằng rất là hào hứng để họ tham gia mà họ là người đã suy nghĩ, đã trải nghiệm một cách rõ ràng, một cách kỹ lưỡng và họ là người quyết định là họ là người tham gia. Tất thì đấy là một cái bẫy đầu tiên mà cái bẫy này nếu chúng ta không có tầm nhìn cuộc sống chúng ta sẽ luôn luôn đi vào cái sự tiện lợi, tiện ích và làm thế nào để nhanh hơn. Cái bẫy đầu tiên này bẫy nguy hiểm nhất anh chị. Bởi vì con người chúng ta luôn luôn muốn thỏa mãn anh chị, muốn thoải mái anh chị. Cái bẫy này nó gặp nó gặp phải khi chúng ta phản ứng lại vấn đề anh chị. Và đó là lý do vì sao mà em nói với anh chị rằng là anh chị hãy tham gia một cái khóa thiền đi. Anh chị trải nghiệm được việc đó. Anh chị sẽ thấy rằng là thực tế rằng là anh thì chúng thực tế là chúng ta đã đã hy sinh những cái việc là tầm những cái thứ dài hạn bởi vì những cái thứ ngắn hạn. Anh chị không đi thiền, anh chị không trải nghiệm được về đấy đâu. Được chưa ạ? Cái số hai. Cái số hai dành cho những người chưa làm bài tập và chưa đặt bút xuống để ghi anh chị. Đó là nếu bạn không tự định nghĩa tầm nhìn cho chính cái cuộc sống của bạn thì xã hội, môi trường sẽ gán cái tầm nhìn cho bạn. Nếu bạn không thiết kế ngôi nhà của riêng bạn thì chủ đầu tư sẽ thiết kế cho bạn và họ sẽ không hỏi bất bạn bất kỳ cái thông tin nào cả. Họ sẽ làm một việc là thiết kế một ngôi nhà và đưa cho họ bạn một cái ngôi nhà sao ạ? Có phòng ở, phòng khách, phòng vệ sinh và tất cả những thứ khác. Nó đầy đủ tiện nghi. Và đấy là hai cái bẫy mà anh chị sẽ sẽ nhận ra khi anh chị bắt đầu hoàn thành xong 12 khía cạnh cuộc sống. Do đó khi anh chị hoàn thành xong cái bí mật cuộc sống này thì có một vài điều em đúc rốt lại cho anh chị. Cái việc đầu tiên đấy là anh chị đã hoàn thành, tự hoàn thành xong cái việc là thiết kế chủ động cho cuộc sống của anh chị. Điều đấy là điều tuyệt vời nhất và đó là sự khác biệt của cái khóa học này và những khoa học khác. Và em luôn luôn nói với anh chị rằng là đừng tin những gì em nói. Anh chị chỉ tin khi anh chị làm việc là trải nghiệm với nó và thấy cái điều đấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Thì việc tiếp theo nữa đó là học cách và hỏi xem làm thế nào để anh chị có thể sống được với nó. Vậy nếu đến thời điểm này anh chị làm xong bí mật cuộc sống rồi anh chị thấy có lợi cho mình không? Anh chị có lợi cho người khác không? Thì câu hỏi mà anh chị cần phải trả lời đó là bây giờ làm thế nào để anh chị sống được với nó. Đừng giống như những người khác, họ hiểu được giá trị và họ lãng đi và họ nói rằng là Đức ơi, Đức cuộc sống của anh vẫn như thế, cuộc sống của chị vẫn như thế sau ngần tới năm. Tại sao cuộc sống của em khác như vậy? Bởi vì em đi tìm câu trả lời cho câu hỏi làm thế nào để em được em sống được với cái bí mật cuộc sống của em. Việc thiền có lợi không? Không lợi cho mình không? Có lợi cho người khác không? Hả? Thông lữ. Tắt mic rồi. Đang ăn cái gì? Hử? Thầy có lợi thầy có lợi không? Trước mắt là em thấy có lợi cho mình. Thấy có lợi cho mình thì em vẫn làm thì em cũng có cảm giác là nó sẽ có lợi cho người khác. Bởi vì em kiểu như khi mà mình đối với em á thì khi mà thiền xong á thì kiểu như mình có năng lượng mình mình cho đi nhiều hơn á mình không có tính toán nhiều á. Đấy bây giờ câu hỏi thì câu hỏi của em cần phải đi cái câu trả lời cho cái câu hỏi mà em cần phải đi tìm đó là làm thế nào để em sống được với nó. Ừ. Và anh chị cứ thấy rằng là nếu như cái điều bất kỳ cái điều gì cứ làm tốt cho mình, tốt cho người khác, tốt cho mình, tốt cho người khác, tốt cho mình, tốt cho người khác, tốt cho mình cho người khác ở mức độ trải nghiệm, ở mức độ kết quả thì sao? Cuộc sống của anh chị, việc kiếm tiền có dễ hơn không anh chị? Cuộc sống có nhẹ dễ thở hơn không anh chị? Còn cái kinh nghiệm mà anh để tìm cho câu trả lời, tìm cái câu trả lời cho cái câu hỏi đó thì anh nói rằng là ồ cái này rất là khó em ạ. Nó không dễ dàng đâu. Hãy làm một việc là 3 tháng một lần đánh giá lại cuộc sống của em đi. 3 tháng một lần em làm một việc là tham gia một khóa thiền đi. Em cứ làm như vậy thì em sẽ rất là nhanh chóng để biến những cái việc này thành một phần trong cuộc sống của em. Và hôm vừa rồi thì thông bảo em không có nhiều ngày để em đi 10 ngày thì em đã đi 3 ngày thì nó có tốt hơn là cái việc không đi không? Không. Dạ rất là tốt. Thì em vừa mới đi thiền 3 ngày về là em bị đầu tiên em làm ngay lập tức là em bút ngay cái lịch tiếp theo là giữa tháng năm á là em làm ngay lập tức luôn. Dạ. Vậy thôi anh chị. Nhưng mà cuộc sống của chúng ta, chúng ta luôn luôn muốn cái gì ngắn hạn anh chị. Chúng ta không tập trung vào những gì dài hạn. Thế thì việc đầu tiên anh chị đã em chúc mừng anh chị bởi vì đến thời điểm này anh chị nghe được video này thì hầu hết anh chị được chưa ạ? Đã thiết kế được xong cả 12 khía cạnh được chưa ạ? Và cái em nhắc lại đấy rằng là tầm nhìn cuộc sống, cái việc là bí mật cuộc sống này nó không phải là một cái bức tranh để theo trên giấy. Giống như những cái khóa học về người ta nói rằng là anh chị có cái gì vision bot, anh chị có cái gì ờ cái gì bánh xe cuộc đời. Tất cả những việc đấy em không biết nhưng mà em đã trải qua nó. Hầu hết những cái chương trình đấy là em làm xong rằng là em vứt nó vào trong một xó và em cũng chẳng có làm gì với nó cả. Được chưa ạ? Còn với cái việc này anh chị bắt đầu làm một việc là biến cái tầm nhìn của anh chị trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị. Em không nói rằng là những chương trình đấy không hay. Em không chúng ta không ở đây để chê ba những cái chương trình đó. Em nói ở đây rằng là cái sự khác biệt đâu là cái điều mà anh chị cần tập trung vào. Và cái điều đấy nó sẽ giúp cho anh chị định hướng và ra quyết định tốt hơn ở những việc anh chị làm. Vậy thì những việc chúng ta đang làm tại thời điểm này có đang giúp cho mình tiến gần đến con người mình muốn trở thành hay không? Được chưa ạ? Và em cũng đã chia sẻ cho anh chị hai cái bẫy rồi. Cái bẫy đầu tiên đấyằ là chúng ta tập trung vào lợi ích ngắn hạn và chúng ta chúng ta bỏ qua những cái thứ dài hạn. Và có một câu nói mà em rất thích đó là tiền thì thích tốc độ còn sự thịnh vượng thì cần thời gian. Đấy là một câu nói rất hay. Tiền thì thích tốc độ còn sự thịnh vượng thì cần thời gian. Có nghĩa anh chị muốn kiếm tiền hãy nhanh nhanh nhanh nhanh chân lên nhưng mà cũng đừng ảnh hưởng đến cái việc đấy là sự thịnh vượng của anh chị. Bởi vì sự thịnh vượng thì cần thời gian, nó cần sự tích lũy anh chị được chưa ạ? Và cái số hai đó là nếu như bạn không định nghĩa cái tầm nhìn của mình, cái con người bạn muốn trở thành thì chúc mừng bạn, xã hội sẽ giúp cho bạn làm điều đó. Nếu bạn đang có con nhỏ, bạn không hướng dẫn cho con của mình tự thiết kế ra tầm nhìn của nó thì xã hội sẽ giúp cho nó. Xã hội sẽ thết giúp nó làm gì? bằng việc là anh chị đang cố gắng ối bằng việc là những cái chương trình đào tạo, những cái khóa học, những cái trường lớp và em bật mí cho anh chị một sự thật nhé. Trường lớp dạy cho con anh chị trở thành những người nhân viên và những người nhân viên đức đích thực và thực thụ. Anh chị họ không giảng dạy và đào tạo trở thành những nhà lãnh đạo. Anh chị những nhà lãnh đạo được đào tạo ở trong nhà anh chị, ở trong gia đình anh chị. Và có một trong những cái điều, một trong những cái một trong những gia đình mà em cảm thấy rất là biết ơn và cũng cảm thấy rất là tự hào đấy là gia đình của tướng Thanh, tướng Vịnh. Chính xác. Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Chí Vịnh, Nguyễn Chí Đức, mấy mấy người đó. Tại sao lại cảm thấy biết ơn và tự hào? Bởi vì họ đều là những tướng rất là đặt nền móng rất là quan trọng cho đất nước Việt Nam để chúng ta có được sự hòa bình như bây giờ. Anh chị không chỉ là một người làm tướng anh chị mà cả gia đình đó anh chị. từ anh trai đến em trai đến con và đến bây giờ không biết là có ai nữa. Không hề đơn giản anh chị nếu anh chị tìm hiểu lịch sử của Bác Hồ cũng tương tự như vậy. Nó đến từ gia đình anh chị. Và đó là lý do vì sao mà em rất thích và em rất khuyến khích những thành viên anh chị có thể tham gia cùng vợ hoặc là chồng bởi vì anh chị sẽ là người đặt nền móng cho con của anh chị. Còn nếu anh chị không tham gia được cùng vợ hoặc là chồng không sao cả. Thế giới này thay đổi bởi vì một người anh chị. Và trong cả cái hành trình mà chúng ta sắp tới trong một vài ngày tới chúng ta sẽ làm đó là gì? Đó là biến những gì anh chị viết ra thành hiện thực. Anh chị đó là ý nghĩa của làm chủ bí mật cuộc sống. Anh chị anh chị đã hiểu cái từ làm chủ chưa ạ? Làm chủ bởi vì anh chị là một phần của nó. Anh chị làm chủ nó. Nếu anh chị làm chủ được cái bí mật cuộc sống, những gì anh chị viết ra thì anh chị có một cuộc sống tuyệt vời anh chị. Còn khi bí mật cuộc sống anh chị được chưa ạ? Mà làm chủ anh chị thì anh chị cũng có một cuộc sống rất tuyệt vời. Đó thì ai làm chủ cũng được. Mình làm chủ nó hay nó làm chủ mình thì đều mang lại cho chúng ta cuộc sống tuyệt vời. Anh chị hết rồi. Anh chị nói thế thôi chứ nói nhiều quá thì mọi người mai lại không có gì nói anh chị. Hòa nó lại xin tiền nó lại refun tiền thì chết không có tiền nuôi bắp. Anh chị để còn húc húc đến ngày mai Hoàng còn ở lại chứ nhỉ. Em cũng mới đi đến khúc đấy rồi đấy mọi người ạ. Giờ nhờ hết vào thầy đấy. Thầy chỉ cho tụi em làm chủ bí mật cuộc sống. Mặc dù em không được học thiết kế như chị Mai hay anh Hưng ở đây. Và đúng là lúc đầu em giống mọi người thôi. Em cũng đi kiếm nhà, em lười em lười thiết kế vì em có biết thiết kế thôi. Em có được đi học rộng, hiểu sâu và được đi xem mấy cái biệt thự. Nhưng mà bản tính mình là thích biệt thự cơ. Bây giờ biết rồi, biết là mình muốn cái nhà nào rồi thì bây giờ mình cứ thế mà xây thôi. Trước cũng lười, thích đi ở căn chung cư, người ta thiết kế sẵn cứ thế vào ở. Nhưng mà nó không phù hợp với cái văn hóa, cái sở thích và cái thói quen của mình. Nó không hỗ trợ mình, mình không cảm thấy hạnh phúc. Thì bây giờ mình có điều kiện rồi thì mình cứ thế mình đi xây nhà mới, mình ở cho nó sướng mọi người nhở. Thôi xây nhà thôi, nghĩ gì nhiều nữa. Bây giờ đây có anh em ở đây ta đổi công với nhau. Mọi người hỗ trợ em với. Em lại cũng đi hỗ trợ mọi người xây nhà của mọi người. Em có cái gì thì em lại chia sẻ cho mọi người hết. Mọi người lại hỗ trợ lại em đấy. Có mục đích hết đấy mọi người ạ. lúc nào xây nhà có có gọi thợ sơn thì bảo anh. Dạ chị Loan Vũ đi Đạt đi chị chào thầy. Chị chào thầy. Hôm trước thì khi mà thầy đi vắng thì trong cái nhóm tụi chị cũng thảo luận với nhau và trong cái nhóm nhỏ thì chị cũng có nói rằng là khi mà mình được học về các khía cạnh cuộc sống mình được soi chiếu xem là các khía cạnh đó mình đã trải nghiệm khía cạnh nào trong quá khứ của mình và bằng những cái câu chuyện trải nghiệm thì mình sẽ làm nó một cách nó rất là rõ ràng cho cá nhân của mình. Thì chị mới nói với các bạn là bản cá nhân chị thì chị nghĩ như thế này. Khi mà chị có được 12 cái cạnh cuộc sống trong tay, chị sẽ không chờ đến lúc mà thầy cho chị một cái kế hoạch để làm. Chị cần phải chiêm nghiệm hàng ngày của chị xem là mình thấy nó quan trọng như vậy trong hành trình sống của mình thì mình đã trải nghiệm nó hay chưa. Và thời gian thì vô thường và không thể chờ ai được. Vậy thì mình cần phải làm cách nào để mình có thể biến nó vào trong cuộc sống? Bởi vì khi mình làm mình thấy cái nào nó cũng rất là quan trọng với cái mục đích sống của mình. Vậy thì cái từ hóa quan trọng với mình nó được thực chứng trên cái suy nghĩ, trên trải nghiệm hay chỉ là những cái ý nghĩ nó phát sinh trong đầu thôi? Và khi mà chị cho phép bản thân là cam kết là làm kế hoạch ngày trước khi đi ngủ, chị có cơ hội được soi chiếu xem. Hôm trước thì thầy có nói rằng là chị cần phải có một cái kế hoạch nó cụ thể hơn, chi tiết dở giấc hơn. Thì khi chị làm nó chị bắt đầu nhìn xem à mỗi một ngày trôi qua những cái kế hoạch mình đưa ra thì mình đang được trải nghiệm bao nhiêu khía cạnh trong cuộc sống mà mình đã từng viết ở trong cái thiết lập cái cuộc sống của mình. Và chị sẽ thấy rất là vô nghĩa khi mà mình nói rất hay, viết rất hay trong bí mật cuộc sống nhưng mỗi một ngày trôi qua, mỗi một ngày được sống mình không có trải nghiệm nó. Và thầy nói rằng là mọi khía cạnh trong cuộc sống nó có một cái mối quan hệ mật thiết với nhau. Nó đều hỗ trợ cho mình để giúp cho cuộc sống hiện tại của mình đạt được những cái trải nghiệm tuyệt vời và chất lượng. Đó. Vậy thì mình thấy nó mật thiết thì mình có làm cách nào để hoàn thiện không chị? Ví dụ những ngôi nhà như vậy. Cái lược đầu anh chị mua là 65 m². Mình có cái điều kiện mình chỉ mua đủ phương tiện tối ưu để mình dùng thôi. Nhưng mà mỗi một ngày trôi qua cuộc sống mình có nâng cấp được bằng việc mình có tài chính, mình có nhu cầu mới, mình lại bắt đầu làm cho nó tốt hơn mỗi ngày. Vậy thì cuộc sống của mình cũng vậy, mình cũng phải cần cho phép bản thân mình có một cái bức trăng tổng quan. Đấy, ví dụ cái mơ ước của chị là ngôi nhà thì nó sẽ có một cái mối quan hệ mật thiết là đủ các phòng này, có phòng làm việc, có phòng để chị thờ cúng này, có phòng để chị ngồi trà đạo, đàm đạo gia đình với nhau này, có cái không gian riêng tức là chị có. Và khi mà mình có mục tiêu thì mình cứ thiết luật dần dần, mỗi một năm mình có một kế hoạch hai vợ chồng với nhau xem là mình sẽ hoàn thiện nó như thế nào. Và sau hơn 20 năm hai anh chị lấy nhau thì bây giờ ngôi nhà mà chị thiết lập nó đã bắt đầu cũng được 80% rồi. Và mình rất là ăn mừng cái ngôi nhà đó. Và mình đặt mục tiêu là năm nay sang năm mình sẽ hoàn thiện cái ngôi nhà mơ ước của mình. Đó thì chị thấy trong cuộc sống cũng vậy. Nếu như mà cái cuộc sống cá nhân của mình mình không nắm rõ các khía cạnh và mình cho phép cái gì mình được trải nghiệm nó để tốt hơn mỗi ngày thì mình không thể chờ được. Chị nghĩ là không thể chờ được. Bởi vì khi mà mình trải nghiệm về nó ấy mà thầy cho chị cho tụi chị những cái kiến thức mới thì mình wow mình làm lấp đầy nó hoàn thiện nó và nó tốt hơn mỗi ngày. Cho nên với chị Loan thì những kiến thức thầy cho rất là quý giá để cho mình được nhìn lại cái cuộc sống đích thực của mình. đó và khi đó thì mình sẽ phải nghiêm túc ứng dụng ngay trong hàng ngày và không chờ bất kỳ một cái gì mang lại. Những thứ thầy cho chỉ làm lấp đầy nhưng mình phải có trải nghiệm để mới thấy nó quý báu. Còn nếu như mình cứ để nguyên đấy mình không trải nghiệm thì thầy có cho cái gì đi chăng nữa mình cũng vẫn để nó vào trong kho tàng. Thì đó là một cái trải nghiệm của chị Loan. Và thực sự với thầy là hàng ngày chị làm những cái kế hoạch ngày một cách rõ ràng từng chi tiết. Chị vừa nói với cả cả Hưng xong là khi mà chị làm chi tiết ấy thì chị mới thấy là à có cái nào tối ưu được không. Ví dụ như đọc sách chẳng hạn trước đây khi mà chưa vào bến một cửa sống thì chị bọn chị có cái lớp đọc sách đó là đọc sách xong review lại thì chị có thời gian cho là chị thường dành 30 phút để review lại thì chị làm nó một cách rất là chi tiết. Nhưng mà bây giờ chị thấy chị chỉ có 10 phút để review thôi. Bởi vì còn những kế hoạch khác thì chị sẽ đặt câu hỏi là làm thế nào để chị có thể sử dụng trong 10 phút thôi. Nhưng mà khi nhìn vào cái review đó chị có thể hình dung ra nội dung của cái bài cái cái cuốn sách chị đọc. Và khi chị đặt câu hỏi đó thì chị đã có phương thức để chị làm nó. Vậy chị mới thấy là à khi mà mình đưa tất cả những trải nghiệm vào trong mực cuộc sống theo cách mình muốn thì mình sẽ có một cái cách đó là đi tìm giải pháp để tư tối ưu hóa thời gian mà vẫn hiệu quả. Và chị nhìn bức tranh mỗi ngày chị sẽ thấy. Hôm nay chị nói với Hưng với cả các bạn trong nhóm là nếu như các bạn thấy rằng mối quan hệ về cha mẹ là một mối quan hệ rất mật thiết, rất quan trọng trong cuộc sống của mình và kết nối với cả gốc dễ của thịnh vượng thì bạn đã thực sự đưa nó vào trong kế hoạch hàng ngày hay chưa? Và nếu như chúng ta làm kế hoạch này, chúng ta sẽ nhìn rất rõ rằng chúng ta nói nhưng chúng ta có thực sự sống với nó hay không thì mình sẽ là người sáng rõ trong việc nhìn cái bức tranh tổng quan của mình. Và nếu như mà ta không chọn chơi thì dù thầy ta có cho ta những cái kiến thức tuyệt vời, cho ta cách thức no thì nó cũng chỉ là trong kho tàng của con chữ. Và đây là một cái thứ mà chị đã được trải nghiệm. Và thực sự hàng ngày khi làm kế hoạch ngày chị được cho phép bản thân mình có những cái check in, cai gen và làm cho nó lấp đầy bằng cách là tối ưu hóa thời gian. Đó thì là cái mà chị đang đi trong cái hành trình đấy mà cuộc sống thầy ạ. Và thực sự là có một điều chị rất tâm đắc đó là khi mình trải nghiệm tất cả các khía cạnh thì mình làm nó, mình sống với nó, mình thiết kế nó, nó sẽ là của chính mình và nó rất là thú vị. Nó rất là thú vị thầy ạ. Cảm ơn thầy rất là nhiều. Cảm ơn các bạn. Cảm ơn chị ạ. Ờ dạ vâng. Em có thể chia sẻ được ờ thế thì à rất cảm ơn thầy và môi trường. B đầu tiên em thế thì à thự ra là trước đây em cũng đã cố gắng thích cái ngôi nhà của chính mình và cũng hành động theo cái phần nhìn đó và sau đó là quá trình điều chỉnh. Nhưng mà vào đây em được em nhận được à cách à làm rõ nó hóa nó. Thế thì nhờ có góp ý của thầy Đức mà em đã cụ thể hóa hơn khía cạnh chế 12 bằng những hình ảnh cơ thể. Vâng, đó là những điều mà em muốn chia sẻ. Cảm ơn. Ok. Rồi người cuối cùng đi. Anh Hưng ơi, điều gì muốn chia sẻ? Anh Hưng chia sẻ đi. Thầy ơi, bây giờ anh thì anh cứ anh cứ thấy thôi, cứ hành động thôi thầy ạ. À hôm qua thì anh tại vì thầy cứ hỏi anh về thiết kế xong rồi anh cũng nghĩ ra là ừ thì đúng. Khi mà mình xây một cái nhà ấy bình thường là lúc đầu nó cũng rất là tang hoang. Lúc đầu thì mình sẽ xây từ cái móng mà cái móng ấy thì nó có cái gì đâu. Toàn đất với cát đào xuống mà nó cũng lanh tanh bành thôi. Thế mình hình dung mình có bản thiết kế rồi, mình hình dung ra rồi. Có hình ảnh 3D rồi. Đấy là một cái vision rồi. Bản vẽ chi tiết cũng lên rồi. Nhưng mà lúc đầu xây ý thì nó cũng sẽ khá là oải bởi vì nó chưa thành hình. Thì từng cái viên gạch mà mình đặt lên ấy nó sẽ là những cái chiến thắng nhỏ hàng ngày của mình. Ấ thế thì mình càng đặt nó lên dần dần dần dần. Lúc đầu thì cũng chưa thấy có cái gì đâu nhưng mà dần dần càng về đích. Nếu mà ai làm nhà rồi cứ để ý thử xem đến khi mà bắt đầu xây lên khung rồi bắt đầu có tường thế các thứ rồi à thì nhìn thấy một ngôi nhà thô rồi xong tiếp theo nữa là bắt đầu chát rồi sơn rồi lắp cửa kính các thứ lên rồi càng làm lên rồi làm đến phần gọi là trần thạch cao làm l sơn xếc các thứ rồi chỉ đợi đồ nội thất vào thì rất là hào hứng có nghĩa là càng gần đến khi mà công trình nó hoàn thành ấy thì chúng ta lại càng cái hào hứng rồi đèn đóm các thứ lên nữa thì rất là tuyệt vời. Nhưng mà ở cái khúc đầu tiên ấy thì bao giờ cũng rất là hoang mang. Mà cái sự hoang mang đấy chỉ trừ khi mình giữ vững cái niềm tin vào à đây có cái phối cảnh 3D đây rồi, nhìn thấy hình ảnh đây rồi và nhìn thấy một cái hệ thống bản vẽ đây rồi thì lúc đấy mới có cái sự tự tin của mình đi theo thôi. Còn nếu mà không thì thì cũng không biết làm đâu. Ngày xưa các cụ xây nhà là không có bản vẽ nhá. Toàn mấy ông thợ xây ông ấy chỉ cho thôi. Là vẽ tay vẽ tay ra xong rồi ra chỉ chỉ. Cho nên là làm nhà lung tung lắm. Nhưng mà mình bây giờ mình có hệ thống rồi thì mình tự tin mình làm thôi. Dần dần rồi cũng sẽ đến. Và chính vì thế chính vì nghĩ tới hình ảnh viên gạch ấy nên là anh anh vẫn nghĩ là rồi thì cuối cùng cũng quy về cái habit về những cái hành động hàng ngày đó. Anh thì hiện tại thì bây giờ anh đang anh đang setup ra cái hệ thống đấy với cả con thì mình sẽ chơi với cả các con, mình sẽ làm cùng các con luôn. Viết habit ra bố con ngồi thiền với nhau, bố con ngồi viết nhật ký cuối ngày mình cũng sẽ trao đổi về cái nội dung mà con đang muốn làm. Thì thế thì kéo theo một cái đoàn tàu như thế à nó có đồng đội là nó cũng vui. Anh làm như vậy. Cảm ơn mọi người, cảm ơn thầy. Rồi ok cảm ơn anh chị. Có câu hỏi. Dạ. Thầy cho em hỏi ví dụ sau khi học bí mật cuộc sống và quan sát hơi thở xong vậy thì cho họ một vấn đề là trong lĩnh vực khi mà trong cuộc sống và công việc mà gặp conflict á gọi là gặp gọi là đối lập á thì mình sẽ xử lý như nào? Là mình im lặng luôn hay sao? Hay là mình quán sát hay là mình xử lý như nào? Ví dụ như là ý kiến trái chiều chẳng hạn như vậy nhưng mà cái việc đó cần phải giải quyết. Đối lập là sao? Ví dụ đi. Đối lập ví dụ như ok trong công việc đi. Ví dụ như là hai đồng nghiệp sẽ có hai cái ý kiến đối lập nhau khác nhau nhưng mà nó cần phải tìm ra một cái hướng đi. Nó cần không nếu không phải là không phải đúng không phải sai nhưng mà nó cần phải có xác định sự đúng sai ở đấy thì mình sẽ xử lý nó như thế nào? Em có lái ô tô không? Có. Thì em lái ô tô có bao giờ em gặp ngã ba không? Dạ có. Thì bây giờ ở trong ngã ba đấy và em muốn đến một cái đích thì em có biết rằng là đôi khi em đi rẽ trái rẽ phải em đều đến cái đích đấy không? Đúng rồi. Có điều sai là nó gần thôi. Ừ. Thì trong cuộc sống cũng tương tự như vậy. Chúng ta thấy rằng là nhưng mà nếu như mà em đi với anh chẳng hạn, em bảo không đi lỗi này, em bảo không đi lối kia thì sao? Thì dẫn ra sự căng thẳng đúng không? Đúng rồi. Nhưng bây giờ nếu như chúng ta chỉ cần làm một việc đấy là zoom to zoom cái bản đồ nó lại để nhìn thấy bức tranh tổng thể thấy rằng là tất cả mọi thứ đều đi đến đích thì cái việc là giải quyết vấn đề có dễ hơn không? Em chưa hiểu đúng nhưng mà nó vẫn vẫn phải có một cái đúng sai chứ. Nếu em đứng ở trung A3 nói lại nhá. Anh đứng ở trung A3 và cùng ở trên cái ở trên cái con đường đấy. Nếu chúng ta không có bản đồ thì chúng ta phải zoom cho nó nhỏ lại để chúng ta nhìn thấy cái đích ấy. Thì chúng ta thấy rằng là hai cái đích hai cái con đường đấy đều đến một cái đích. Có thể con đường của anh xa hơn, con đường của em ngắn hơn chẳng hạn. Nhưng con đường của em lại gột gập ghề, con đường của anh lại bằng phẳng. Thì chúng ta nói chuyện với nhau. Ơ thế tại sao lại muốn đi con đường này? Em bảo là ô em muốn đi về nhanh. Anh bảo ô chúng ta anh muốn đi về êm. thì giải quyết nó dễ hơn không? Nó dễ hơn rằng là cứ ngồi và sau đó thì làm một việc chính là cãi nhau và tranh luận với nhau rằng là mày phải đi con đường này, tao phải đi con đường kia. Ừ. Đấy là một cái ví dụ trong cái việc là đi đường. Anh lấy cho em một ví dụ khác nữa về kinh doanh nhá. Bây giờ em để một cái ông gọi là bán hàng marketing hay là ông quảng cáo đi và ông kế toán đi cho hai ông này nói chuyện với nhau thì theo em rằng là nó có xảy ra xung đột và cãi nhau không? Có. Tại sao? Tại vì họ có hai cái cách nhìn nhận vấn đề khác nhau. Đúng. Một ông thì tiêu tiền mà một ông thì rằng là luôn luôn muốn giữ tiền. Nhưng nếu như mà cho nó to ra thì có phải hai người đều làm một việc là muốn doanh nghiệp phát triển không? Ừ. Nhưng nếu như mà để hai người ngồi làm một việc đấy là ngồi nói chuyện với nhau và người ta chỉ không cái này của tôi mới đúng, cái kia của tôi mới đúng thì không đi vào đâu cả. Nhưng mà để đi đến nhưng mà đi để đi đến một cái quyết luận rằng là hai người có thể là zoom được. Anh và em đang ngồi trên một cái ô tô mà đang cãi nhau một cách kịch liệt thì thường thường chúng ta sẽ không dứt được cái việc đấy ra đâu. Chúng ta sẽ nói là Quang ơi thôi bây giờ chúng ta lấy cái bản đồ ra chúng ta bật lên chúng ta zoom lên zoom ra để chúng ta nói chuyện với nhau. Chúng ta không đến được cái đoạn đấy. Ừ bởi vì ngay lập tức là chúng ta phản ứng rồi. Ừ. Hồng Quang tại sao mày lại đi đường đấy? Đánh nhẽ đi vào đường kia chứ. Không, em đi đường này cơ đúng không? Chúng ta đâu được đến cái đoạn rằng là Quang Quang dừng lại một tí anh em mình nói chuyện với nhau đi. Chúng ta cùng zoom ra xem rằng là hai cái đường này đi hai đường khác nhau hay rằng là hay à đến một cái đích hay là hay là đi hai cái đích khác nhau. Nó không làm được cái việc đấy. Ừ. Và em sẽ thấy một việc đấy là khi em zoom đủ lớn thì cuối cùng em cũng tèo. Đằng nào cũng chết à. Thế là đi đường nào cũng vậy. Thì anh nói rằng là tất cả mọi thứ rằng là hôm trước rằng là có một cái ông ông ấy nói vui vui cái gì mà cầu bill rẽ trái cái gì cái gì giáp bá rẽ phải tất cả mọi đường đều đi đến văn điển đấy. Thì nếu anh chị nào ở Hà Nội thì anh chị thấy biết rằng là Văn Điển là cái nơi mà là đây là chị hàng đoàn chắc là biết Văn Điển không? cười. Chị biết không? Nếu mà chị biết Văn Điển có nghĩa là chị là người Hà Nội. Còn m anh chị mà không biết văn điển có nghĩa anh chị không biết Hà Nội. Có nghĩa là cái nơi đấy rằng là đấy là bãi tham ma anh chị. Được chưa ạ? Đấy là nơi mà khi mà người ta chết hầu hết bây giờ thì người ta không đưa về văn điển nữa rồi mà có nghĩa là khi người ta qua đời người ta chết á thì tất cả mọi người sẽ đi đến đấy để hỏa thêu. Anh chị được chưa ạ? Thế nên rằng là cho dù tranh luận đúng hay sai thì cuối cùng cũng tèo đ anh. Vậy thì đúng hay sai mình chiến thắng ở trong cái cuộc chiến thắng đây làm gì? Đấy anh anh lấy một cái ví dụ như vậy. Nhưng thực tế khi em zoom ra đủ lớn thì em sẽ thấy tất cả mọi thứ đều tác động đến nhau. Em có tin rằng là mọi con đường đều đến nhà em không? Em thấy một cái sự nghịch lý không? Mọi con đường đều đến nhà em. Nhưng chúng ta không có dừng lại để chúng ta nói chuyện với nhau về việc rằng là Quang ơi, Quang hình như đi đường này cũng được mà đi đường kia cũng được. Chúng ta không đến cái giai đoạn đấy được. đấy là lý do vì sao mà anh có nói với em rằng là việc đầu tiên á anh giả định là em không có phản ứng và việc thứ hai anh mới nói rằng là chúng ta có ba thứ để chúng ta đưa ra một quyết định. Một là tầm nhìn, hai là nguyên tắc và ba là bối cảnh. Vậy tầm nhìn trong cuộc đi đấy là gì? À ok. Ví dụ như là ở trong cái cuộc đi vừa rồi anh đi Hà Giang chẳng hạn thì đúng là có hai đường ngã ba thật. zoom lên thì nó cũng đến cùng một cái đích rằng là đi qua đi qua Quảng Ninh, đi qua Móng Cái thì cuối cùng là anh em chọn một việc là ồ chúng ta đi chọn được bởi vì chúng ta đi ở trên cái chuyến này, chúng ta đi du lịch, chúng ta đi chơi chúng ta muốn ngắm những cảnh đẹp nên chúng ta đi cái đường này, chúng ta không đi đường kia. Đấy là gì? đấy là nguyên tắc, đấy là tầm nhìn, đấy là cái bối cảnh tại thời điểm đấy. Thì cái đường đấy anh không biết. Anh không đi cái đường kia nhưng mà nghe nói cái bạn kia bạn ấy đi cái đường kia thì là nó dài hơn khoảng hai mươi mấy cây nhưng mà nó lại không có cảnh đẹp nó cứ bằng bằng bằng. Nên anh mới nói rằng là việc đầu tiên á là em phải đi thiền là mọi người không phải đi thiền mà mọi người nên thử và trải nghiệm xem là có phải là Đức nói rằng là chúng ta thường xuyên phản ứng lại vấn đề hay không. Thì lúc đấy em mới hiểu cái giá trị của bí mật cuộc sống. hiểu được cái việc rằng là tại sao tầm nhìn cuộc sống lại tác động đến cái quyết định của chúng ta. Tại sao cái việc là những nguyên tắc nó rất là quan trọng với chúng ta. Tại sao bối cảnh rất là quan trọng bởi vì chúng ta? Hay là ví dụ khách hàng của em vừa nói một câu đây em nhảy nhảy bổ vào vào máy khách hàng bởi vì khách hàng vừa phản hồi một cái rất là tiêu cực. Nhưng đáng lẽ rằng là lúc đấy là chúng ta nên cười không nên nói gì cả nhưng chúng ta không ngồi im cười được. Khách hàng thì nhịn được nhưng mà con vợ khó nhịn quá. đang tập quan rác cảm giác được chưa? Nhưng mà trong gia đình cũng là bán hàng đúng không? Thì cái này em em ứng dụng được rồi đấy anh Quang là cái cuộc đi thiền ấy chồng em phản ứng rất mạnh và em nói là nếu như bình thường mình sẽ kiểu anh không hiểu gì em, anh không yêu em, anh không như này kia đúng không? Chúng ta không hợp nhau, chia tay đi, kiểu bình thường nó sẽ như thế. Nhưng mà đấy bây giờ kiểu tỉnh lại tĩnh tĩnh lại không phản ứng được. Anh có nghĩa là kiểu lúc đầu em cũng vẫn bắt chồng em là phải bình tĩnh lại nhưng mà sau thấy là không có tác dụng rồi. Hi chưa? Anh có thấy em đang anh có thấy là anh đang mất bình tĩnh không? Đấy giờ bình tĩnh lại anh vợ chồng mình nói chuyện với nhau đấy bắt đầu mình mới đưa bức tranh lớn ra là cuối cùng vẫn là đi đấy thầy. Thầy bảo định mọi con đường đều đến đích. Cuối cùng vẫn là em muốn gia đình này hạnh phúc thì anh có muốn không? Có. Thì đấy có con đường đấy em muốn đi thiền. Đấy thì cùng giao giải pháp. Thế chồng em cũng đấy cũng loạn lên chứ đập đang lái ô tô mà đập cái vô lăng ô tô. Bình tĩnh anh ơi từ từ đấy chứ hai vợ chồng cũng cãi nhau miết. Được chưa ạ? Sau đó thì cái này thì mọi người phải tự trải nghiệm và tự giải quyết bởi vì không ai giúp được mọi người cả. Cho dù em anh nói rằng là Quang ơi Quang vui vẻ đấy nhá. Đừng có cãi vợ nhá. Đấy vợ nói gì phải cười em ạ. Đấy anh nói đâu có nghĩa gì đâu. Bởi vì nó ở bên trong em. Em phải tự ngồi, tự xử lý, tự giải quyết được chưa ạ? Ngày mai ngày kia là mấy anh chị em về rồi. Anh chị em nào cũng nói thôi qua ng thôi mày đi thiền cho anh nhờ cái. Đó cái này hay lắm, không nói được đâu, không giải thích được đâu. Nhưng mà cái này hay lắm. Được chưa? Thỏa mãn cái câu họ trả lời của anh thỏa mãn em chưa? Dạ rồi em a bắt đầu được rồi thầy chưa được 20% rồi quan sát kẻm giác thôi nói tóm lại là cuối cùng cũng về đi thiền thôi nhá mọi câu hỏi nó đều đến thành zôm hết thô mọi câu con đường đều đến thành zom mà đâu không bây giờ mọi con đường đều đến nhà Quang Ngô chưa thỏa mãn chưa vừa nãy thầy có thông lưu chia sẻ muốn chia sẻ hỏi hỏi câu hỏi thường em định em định đặt câu hỏi nhưng mà anh có trả lời trong cái câu hỏi của anh quan rồi cho nên chắc ok em đắc nhất cái phần mà mọi con được cái gì nó gọi là gì ta m cầu bill cầu bill rẽ trái cái gì cái gì giáp cầu giáp b rẽ trái cầu bill rẽ phải tất cả mọi đường đều đến văn điển hôm trước vừa đi a vừa đi a Quảng Ninh thì cái ông đấy ông cũng là hướng với dẫn viên du lịch. Ông ấy nói cái gì á? Ông ấy nói về cái việc là à có một cái có một cái bà khách hàng bà ấy bà ấy hỏi cái ông đó thì em ơi em có nên mua cái này không? Bởi vì ông ấy thường dẫn đoàn thì ông ấy nói rằng là chẳng có ai ép chị mua cả tiền ở trong túi của chị à. Tiền ở trong túi của chị không ai ép chị mua cả. Chị cảm thấy phù hợp thì chị mua. À sau đó thì chị quyết định kiểu gì thì quyết định thì cuối cùng thì cầu bill rẽ trái à cầu bêu rẽ phải giáp bát rẽ trái thì tất cả mọi con đường đều đế vă điển thôi. Đó thì ý của cái của cái câu chuyện đó là như thế. Có nghĩa là chị có mua hay không mua được chưa ạ? Chị làm gì thì làm thì cuối cùng thì chị cũng đi về văn điển hết. Đó ý là như thế. Thì vừa nãy rằng là lấy cái câu chuyện là em có quyết định hay là em có cãi nhau với vợ hay là không có cãi nhau với vợ hay là em vui vẻ hạnh phúc thì cuối cùng em cũng về văn điển thôi. Nhưng của em ch em mà em mà học câu nói của thầy nói thôi chị mua thì mua, chị không mua thì mua đằng nào chị cũng chết. Chắc em bầm mắt. Đấy thì ông ấy nói là như thế. Ông ấy nói cái ông ấy nói vui là như thế ha. Ok chưa? Ok. Rồi thì để B Bella chụp ảnh nào. Hay quá. Đang tính áp dụng mà anh Quan cho câu đấy là thôi hết áp dụng rồi mọi người. Nhưng mà đúng thầy anh ơi. Ý là em tính mua bảo hiểm như em bảo thôi đường nào em cũng chết ý. Thế em chả mua nữa. Không biết cái đấy có đúng không thầy? Nên em không mua bảo hiểm không ai bán được bảo hiểm cho em. bảo hiểm đấy là một đấy là mình phải nhìn ở góc độ mà mình phải nhìn ở góc độ tài chính được tạ thì nó là có một trong những cái kỹ năng mà mình cần phải làm đấy là phải bảo vệ được tiền mà mình đang có thì bảo hiểm bảo hiểm là một trong những cách để mình có thể là bảo vệ được tiền đấy là một cái góc độ tiếp cận được chưa ạ còn nếu là mình ờ nhìn bảo hiểm ở một góc độ khác thì nó không có lợi cho mình thật được chưa ạ thì cứ step by step nâng cao cái tư duy tài chính lên là mọi thứ nó sẽ nó sẽ Ok chụp ảnh đi. Bả team B chụp bàn em. Dạ rồi em chư bà đây mọi người m camera thấy chưa? Hello còn vài người ở dưới em chưa thấy mở nè anh Duy ơi. Chị Ngân Đỗ ơi. Đó đúng rồi. Vừa nói xong. 1 2 3 rồi. Từ từ từ từ chị ngăn lên lại em chụp lại em chụp lại. Nãy chụp không có chị Ngân Các em làm lại nha. 1 2 3 rồi cảm ơn mọi người. Ok anh chị chào anh chị. Chúc anh chị ngủ ngon. Chào thầy, chào cả nhà. Thầy ơi thầy cái thầy ơi, thầy cái link để làm các cái khía cạnh sáu khí cạnh check in lại ấ không tìm thấy ở phầm nào thầy nhở? Linh hứa Linh hứa chị gọi Linh hứa cho em cái. Ừ ok để chị gửi bảo Linh hứa gửi vào nhóm cho các bạn cùng làm. Hình như là trong nhóm bí mật cuộc sống hình như là chị à chị Thanh mới gửi lại hay sao đó chị làm không nó phải là các cái link cơ. Nó phải là các cái link để làm cơ em. Ờ là link đấy chị ạ. Ừ. Chị ấn vào có link đ chị ấn vào là nó sẽ chuyển qua cái link á. Dạ. Ok. Chị W lên ạ. Ừ. Cảm ơn. Chào thầy và chào cả nhà.