à gọi là gì về cộng đồng đấy và cũng phản hồi cho em a khá nhiều về à về video đó. mọi người cũng có những góc nhìn mới về cách thức mọi người sẽ tập hợp người như nào. Và ngày hôm qua thì cũng có một cuộc gọi khá thú vị từ chị năng kết nối với một à một anh này thì cũng là người Việt Nam thôi nhưng mà anh ấy đang sinh sống ở Anh và anh cũng chia sẻ về cách về anh muốn hỏi và tư vấn thêm về cách làm cộng đồng như nào thì anh ý đã có rất là nhiều kinh nghiệm trong quá trình mà làm đào tạo rồi nhưng mà kh sau khi nghe chia sẻ để nghĩ là khoảng một tiếng đồng hồ thì anh cũng đã vỡ ra rất nhiều thứ và những cái sai lầm mà anh ấy gặp phải trong quá trình anh ấy làm. Rồi ngày hôm qua anh chị nào đã làm được cái school chưa? Anh nhầm cái super whisper chưa? Và mirror có khó khăn gì không trong quá trình làm thầy ơi? Thầy mở chat đi. Ok chị. Thì theo nguyện vọng và nguyện ý của chị Mai thì em sẽ demo cho anh chị cách mà thiết lập cái Super Whisper ở trên máy tính như nào nếu anh chị muốn và chúng ta có thể làm luôn. Anh chị nào mua rồi có thể là bật lên và và có anh chị nhá. Đó thì Super Whisper ở trên máy tính rất là thú vị anh chị. Thường ở trên máy tính chúng ta toàn dùng những việc là voice. Ở đây voice có nghĩa là gì? Nên là anh chị cứ nói xong một cái đoạn dài xong đây gửi cái voice đấy rồi khoảng là 2 phút. Thường những anh chị nào mà gửi cho em cái voice ấy là em không reply luôn. Sao là bởi vì em không nghe, không nghe sao không biết nội dung thì sau nó reply. Đấy ví dụ như là em đang ngồi ở trong một cái chỗ nào đấy và em cứ bật lên em nghe thì thứ nhất là không hay và thứ hai nữa là nghe nó rất là lâu. Anh chị nghe thì lâu hơn đọc. Nên em làm một về thường huấn luyện mọi người một cái việc đấy rằng là không bao giờ gửi cho em cái việc là voice như vậy cả. Nếu anh chị gõ text thì em sẽ đọc và em sẽ phản hồi cho anh chị. Thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị nhá. Nhìn thấy chưa anh chị? Đó. Anh chị có cái này đúng không? Đó. Và em lấy cho anh chị ở trên cái màn hình này cho dễ nhá, cho to nhé. Đó thì việc đầu tiên anh chị sẽ giúp em làm một việc chức là down cái app đấy về. Được chưa? Thì trên cái App Store á thì anh chị tải cái Super Whisper về đó. thì tải Super Whisper về. Đây cái hình của nó đây. Anh chị tải về thôi. Lúc lúc mà anh chị tải về xong thì nó sẽ có nút là mở giống như này. Còn nếu không thì nó có là nhận hoặc là get thì phải. Nếu em nhớ không nhầm. Làm được chưa? Anh chị làm đến bước này chưa? Anh chị nào chưa có thì cũng lấy máy tính và lấy điện thoại ra tải về. Ờ nếu em nhớ không nhầm là cái này cũng chỉ có ở trên iPhone thôi nhá. Còn đâu là ở trên Samsung thì hình như không có. Đúng rồi. Có một vài anh chị thì tải về thì nó yêu cầu là ứng dụng của anh chị thì phải là iOS có nghĩa là hệ điều hành 18+ trở lên. 18 chấm trở lên. Đấy, còn nếu mà anh chị không ở cái việc là 18 chấm thì anh chị nâng cấp cái phần mềm của anh chị lên. Cái cách để nâng cấp cái phần mềm ấy thì vào đây anh chị nhá. Click vào đây. Sau đó thì vào phần cài đặt. Đó, thì nó có một cái khi mà anh chị có ấy thì anh chị nó sẽ có một cái hiển thị ở đây này. Được chưa? anh chị kích vào thì anh chị sẽ ờ nâng cấp được cái hệ điều hành anh chị lên. Còn đây này hoặc là anh chị vào cài đặt chung này, cập nhật phần mềm này. Đó thì nó sẽ có phần tầm phần mềm ở đây. Thì phần mềm lại của em đang là iOS bao nhiêu đây? 26.4 anh này. Được chưa ạ? Anh chị có nhìn thấy không? Nó hơi nhỏ ấy. Em không cho làm to được. Đấy cái chỗ này này đấy của em là iOS 26.4 4 này Samsung em dùng bàn phím Google không có nhu cầu tương tác ở trên AI quá nhiều. À đấy là nhu cầu của em thôi. Đâu là anh chị nào muốn kiếm tiền thì làm theo cái kiểu của em. Còn anh chị nào không có nhu cầu thì thôi nhá. Thì đây là yêu cầu của nhiều người nên em demo cho anh chị luôn. Rồi thì sau khi anh chị à download về rồi thì anh chị vào phần cài đặt đó. Anh chị vào cái mục gọi là bàn phím anh chị. Đó thì nó có ghi là cài đặt chung bàn phím này. Chúng ta ghi bàn phím ra thì nếu anh chị chưa thấy cái việc là Super Whisper ở đây thì anh chị làm một việc chính là thêm bàn phím và nó có hiển thị cái chữ Super Whisper ở đây này. Được chưa ạ? Còn anh chị nào có rồi thì bật cái này lên để cho nó có cái việc là có quyền. Super Whisper nó có quyền. Nào làm đến đây chưa? Anh chị làm đến đây rồi thì anh chị cho em biết là anh chị làm đến đây rồi. Nó mà chỉ hiện lên tiếng Anh thì sao hả? Thầy không quan trọng được chưa? Thì kích vào đây cấp quyền cho nó đã. Nguyễn Lan Linh đi đâu đây? Thích nhỉ? Sáng sớm đã đi bay ra nước ngoài rồi. Thích thế. À đấy nào anh chị cài được chưa? Ê chỗ bàn phím rồi sao nữa thầy? Chị đã cấp quyền cho nó chưa? Chưa. Cóc cái chỗ nào nhỉ? Có bàn phím thì nó có hiện Super Whisper như này không? Bàn phím nó ch thầy làm lại thao tác từ đầu được không thầy? Mà nó chưa có hiện Super Whitber. Anh chị đã cài đặt xong chưa nào? Anh chị đã cài được Super Whisper về máy chưa nào? Rồi ạ. Rồi th ạ. Sau khi rồi thì sau khi cài đặt Super Whisper vào máy rồi thì mình vào cái phần là cài đặt mình tìm kiếm cái tự bàn phím được chưa? Rồi nếu anh chị là để hệ điều hành tiếng Anh như là ba là tiếng Anh hay tiếng Việt nhỉ? Tiếng Anh thầy ơi. Ờ tiếng Anh thì có từ tiếng Anh gọi là keyboard nhá. Keyboard. Rồi xong rồi mở super whipper rồi rồi. Allow full access. Đúng rồi. Được chưa? Thì anh chị vào cái phần bàn phím này. Anh chị bàn phím này thì nó có hiển thị super whisper ở đây. Nếu không có ấy thì ghi là thêm bàn phím ở đây. Và nó có chữ bàn phím ở đây này. Được chưa? À là có chữ Super Whisper hiện nay thì bật nó lên cho phép khi cặp đầy đủ. Được rồi thầy. Ơ chị Mai đâu rồi? Hình như lại chạy đâu rồi? À sao em không nhìn thấy camera của chị Mai nhỉ? Đi đây mà. Ơ hẹ sao không nhìn thấy nhỉ? Đâu? Chị vẫn thấy hết mọi người mà. Sao em lại không thấy chị? Em làm cho chị đó mà lại không thấy chị đi ạ. Thôi chị vẫn follow được. À à đây em bật sang trang thứ hai nên là rồi to lù lù mà thầy Xuân Quỳnh này hình như cứ thích gậy đòn hay sao ấy nhỉ. Rồi nhá sau khi anh chị làm xong rồi thì anh chị sẽ kích vào cái biểu tượng Super Whisper ở đây. Đó được chưa ạ? Thì nó ra cái màn hình đen xì như này này. Nhìn thấy chưa anh chị? Đó nhìn thấy chưa? Thì cái phần này mình sẽ làm một việc chính là mình cài đặt cái Super Whisper của mình. Đó mình cài đặt cái Super Whisper của mình thì nó giống như cái hôm qua chúng ta đã nói thì chúng ta sẽ có những cái hiểu cái cơ chế của nó đã. Thì cái cơ chế của nó là việc đầu tiên là nói này thì nó qua một cái hệ thống nó gọi nó có tên là voice. Được chưa ạ? Thì cái voice đấy người ta gọi là voice model đó. Thì em sẽ chỉ cho anh chị chúng ta tạo niệm mới đi. Được chưa ạ? Thì nó sẽ có hai từ này. Nhìn thấy chưa? Voice model này và thứ hai là language model. Thì nó sẽ qua một cái hệ thống xử lý ở xử lý gọi là voice model để nó biến âm thanh thành chữ. Được chưa ạ? Sau khi có cái chữ đấy rồi thì mình sẽ chọn là language model để mình biến chữ đấy chạy qua hệ thống AI để nó định dạng hoặc là làm bất kỳ cái điều gì mình muốn. Cài đặt chưa Duy? Sao lại ngáp thế? Em dùng Android mà anh. Ờ em phải dùng cái bản phí em phải dùng cái bản phím Google đấy. Đổi máy đi. Máy tính đi. Lẹ cái ma đấy của em là 2019 anh Đức ạ. 2019. Ừ 2019 thì anh có một đứa cháu năm xanh năm 2010 10 10 20 đó. Bây giờ nó cũng được 7 tuổi rồi, 8 tuổi rồi. Được chưa anh chị? Thì bây giờ chúng ta sẽ làm việc rằng là đầu tiên em sẽ giải thích cho anh chị cái này trước nhá. Được chưa ạ? Thì anh chị vào đây này thì anh chị có rất là nhiều những cái chế độ khác nhau để anh chị chọn nhá. làis này, metamis thì cái những cái này là em đã làm việc là đã thiết lập rồi. Anh chị hiểu không? Còn bây giờ nếu anh chị chưa thiết lập anh chị click new thì khi anh chị create new này thì nó sẽ có những cái chế độ như sau. Chế độ voice to text này, chế độ message này, chế độ email này, note này, custom này. Nếu anh chị chọn voice to text có nghĩa rằng là nó chỉ đơn giản là ra chữ cho anh chị thôi. Được chưa ạ? Đấy anh chị kích vào đây một cái thì nó ra chữ cho anh chị này. Nó không có định dạng gì cả. Thì lúc đó anh chị chọn cái voice model cho phù hợp. Thì thường em sẽ chọn cái untra này bởi vì về cơ bản là cái untra này khá là tốt. Được chưa ạ? hoặc là cái Squer này thì nó cũng là nó cái Super Whisper nó sẽ cập nhật cái những cái phiên bản khác nhau. Thì khi mà cập nhật những phiên bản khác nhau thì nó cũng sẽ cập nhật những cái voice model khác nhau bởi vì cái AI nó phát triển rất là nhanh. Nhưng mà em là thường sử dụng cái Ultra này thì trong thời gian vừa qua em testing cái Scriber này cũng khá là ok nhá. Cũng khá là ok. trong quá trình sử dụng đó thì nó chỉ là voice to text bình thường thôi. Thì cái lưu ý là rất nhiều người ta nói xong tiếng Việt thì nó lại chạy ra tiếng Anh là bởi vì anh chị không chỉnh ngôn ngữ thì anh chị cần phải chỉnh là Vietnamis đó. Đấy thì mình sau đó mình đổi tên demo voice đó. Vậy thì anh chị đã xong rồi. Đi. Đấy thì anh chị đã làm việc là xong cái việc là thiết lập cho mình rồi. Thì ở đây em chỉnh những cái mode khác nhau anh chị nhá. Là những cái chế độ khác nhau để em dùng cho những cái công việc khác nhau. Đấy thì em sẽ chỉnh cho anh chị những cái chế độ khác và em sẽ giải thích cho anh chị những chế độ khác nữa. Thì cái chỗ chế độ message được chưa ạ? Thì cái chế độ message này thì Super Whisper đã viết sẵn một cái prom cho anh chị ở bên dưới chạy ngầm đó. Đấy thì mình cũng chọn là Vietnam này. À mình chọn những cái voice model những cái việc là language model này thì em thường chọn những cái cao một chút. Ví dụ như là Sonnet 4.6 này. Đó thì em chọn thôi. Thì cái message này là thì cái cơ chế hoạt động của nó là khi mà mình nói thì nó sẽ dùng cái voice model này để biến thành chữ. Sau khi biến thành chữ xong thì nó sẽ chạy qua cái chữ đấy sẽ chạy qua cái language model và mình sẽ sử dụng cái ngôn ngữ mô hình ngôn ngữ lớn đó là son net này để xử lý cái chỗ đó để biến để để cái chữ đó chạy qua AI và biến thành chữ. Được chưa ạ? Rồi đến đây có gì mọi người còn có gì của em nó phải bắt nhập phải bắt cập nhật phần mềm em phải cập nhật sau. Mình cũng có thể cài đặt tiếng Việt Tây Ban Nha chưa ạ? được cứ nói được là được. Ý là là cứ có cái ngôn ngữ nào mà thông dụng là được hết. Có Tây Ban Nha mà. Đây em có thể là ở bên dưới là Tây Ban Nha Spanish cái gì đấy này. Đây Spanish có này. Được chưa? Có hết. Đến đây a chị Mai ok không? Đến đây mọi người đã nắm được cái chỗ này chưa? Thì ok. Chị Hằng Đoàn ok chưa? Chị Hằng mà ok là tất cả mọi người đều ok hết rồi. Chị được thầy Đức làm cho rồi mà. Nhưng mà chị phải hiểu cái cơ chế của nó đến khi mà Rồi chị hiểu rồi. Chị hiểu rồi. Hôm qua chị lọ mọ rồi. Được chưa anh chị? Rồi thì em sẽ thiết lập những cái khác nữa. Đấy, kick new này thì thường em sẽ làm một việc là em sẽ tạo ra những cái model khác ở chỗ này là mail note thì cái này em ít dùng nhưng mà có một cái lưu ý ở đây cái này là em là em thường xuyên sử dụng và dùng rất là nhiều anh chị nhá. Là em dùng cái custom. Custom ở đây có nghĩa là tùy chỉnh. Đấy, mình tự tùy chỉnh tất cả mọi thứ. Đó thì em sẽ demo 3. Đó thì em tùy chỉnh này. Em chọn Việt Nam này. Đó. À đây này. Thì ở trong cái phần tùy chỉnh ấy nó có một cái phần rất là quan trọng đấy là custom instruction. Thì đây chính là cái việc là mình có thể đưa cái prom của mình vào và mình có thể dùng làm bất kỳ cái điều gì mà mình muốn với cái prom của mình. Thì bởi vì AI mà thế nên rằng là chúng ta có thể là làm rất là nhiều những cái kiểu khác nhau. Làm rất là nhiều kiểu khác nhau. Đó thì ở đây với bản thân của em thì em sử dụng cái a cái này em sẽ demo cho anh chị. Đó. Đấy thì em đã làm việc là demo cái này thì em đã viết sẵn một vài những cái quy trình mà em thường dùng rồi. Ví dụ là quy trình để viết quy trình. Được chưa ạ? Quy trình để viết quy trình có nghĩa là gì? Khi đơn giản là em chỉ cần nói những cái quy trình hoặc là các bước của em làm. Đó ví dụ như là bước một là vào cái này, bước hai là vào cái kia. Thì ngay lập tức cái prom này nó sẽ làm một việc chính là điều chỉnh lại và sắp save và outline lại cho em tất cả mọi thứ để em có chỉ cần làm một việc đế là copy và paste ở một cái nơi nào đó. Mọi người hiểu ý không ạ? Được chưa ạ? Thì quy trình mà thì quy trình thì có phải là bước một, bước hai. Cái này ví dụ như là quy trình để viết bài đi thì cái này được phụ trách bởi những người writer. Họ sẽ cần phải việc đầu tiên là đó là họ đi lên để họ tìm kiếm những cái thông tin ở trên cộng đồng, những cái bài bình luận ở trên cộng đồng. Từ đó họ bắt đầu đúc rất cút ra những cái ý tưởng phù hợp. Bước hai đó chính là họ ABCX yz họ lưu lại ở trên lotion. Bước ba họ làm gì đấy? Thì khi mà em nói như vậy thì nó sẽ ra cái quy trình cho em. Tất nhiên là về cơ bản nó sẽ nó sẽ có thể dùng được. Tiếp theo nữa một cái nữa mà em rất thường xuyên sử dụng à và cái này nó là cái trợ lý đắc lực cho em đấy là translate AI. Thì translate AI có nghĩa là như thế nào? Em thì không giỏi tiếng Anh lắm. Thế nên rằng là mình là một việc chính là mình nói bằng tiếng Việt và sau đó thì nó sẽ dịch ra tiếng Anh cho mình. Thì em thường xuyên làm một việc là chat với mọi người. Thì ví dụ như ở đây có chị Hằng chẳng hạn thì chị Hằng là đang nói tiếng Đức đúng không? Em không biết tiếng chị Hằng tiếng Đức như nào nhưng mình có thể là dùng một cái việc đấy là nói tiếng Việt mà nó sẽ ra tiếng Đức cho mình và khi mình nói tiếng Đức thì nó sẽ ra tiếng Việt cho mình. Nhưng mà em nghĩ là cái chiều thứ hai nó hơi khó. Được chưa ạ? Đó thì như vậy là nó tiết kiệm cho em rất là nhiều những cái thời gian trong cái việc là em viết những cái bài hoặc là chat với những cái người nước ngoài bằng tiếng Anh. Bởi vì tiếng Anh của em thứ nhất là cũng không giỏi này. Em cũng không giỏi ngôn cái việc là ngữ pháp này. Em không biết là nói như thế nào cách đặt cái việc là hiện tại quá khứ ra sao thì em không giỏi cái việc đấy. Đó thì em thường xuyên làm cái việc là translate. Tiếp theo nữa là cái này được chưa ạ? Cái Vietnam này. Được chưa ạ? Thì cái Vietnam này thì đơn giản em làm một việc chính là định dạng lại. Có nghĩa là khi em nói một cái gì đó thì nó sẽ định dạng lại cho em. Được chưa ạ? Còn một cái nữa mà mọi người đang tham gia cộng đồng thầy Hùng Global. Tham gia thầy Hùng Global là cái gì? Chả hiểu để đi học tiếng ăn đó thầy. Thầy nói thầy không biết tiếng ăn th đi vào đấy thì học đi. Già lắm rồi. Bây giờ học xong tiếng Anh khéo chưa dùng nạ tèo rồi nên là 150 tuổi mà thầy nên là thôi mình cứ dùng tiếng Việt đúng không? Bây giờ mình chỉ cần thiết lập một phát thì thằng nào mình lại chơi chả chơi được hết. Thầy Hùng nói được tiếng tiếng Đức không? Chơi không? Mình chat với nhau bằng tiếng Đức luôn thầy đó. Hoặc là tiếng cái gì? Ai Cập đi. Ả Rập Ả Rập. Ả Rập thầy Hùng chắc tiếng Ả Rập chắc thua phải chờ Xuân Quỳnh to ther không cần Quỳnh chấp tất luôn. Được chưa ạ? Thì thì cái Super Whisper này nó có một cái lợi thế rất lớn đấy làằ là nó có thể đọc được màn hình. Thế nên rằng là ví dụ như là tiếng ả rập đúng không? Vào đây phát là em có thể dùng một cái việc đó chính là em thiết lập một cái việc đấy rằng là đọc màn hình. Tất nhiên là mình phải dùng cái máy tính còn đâu ở trên điện thoại thì cái việc đọc màn hình này không làm được nhưng mà đối với máy tính thì cái việc đấy nó làm rất là dễ. Đó thì em có thể chat qua chat lại chat qua chat lại với người ta mà đôi khi em không cần phải hiểu cái thực sự là cái nội dung chi tiết của nó là gì. Được chưa ạ? đó thì nó sẽ nó đã thay thế cái việc là Google translate ngày xưa rất là nhiều. Đó, còn có một cái nữa đây có một đó thì cách mà em làm rất là đơn giản thôi. Em copy cái lấy cái prom này copy text này sau đưa vào đây paste nó vào bằng đó. Xong rồi. Thì em đã chuẩn bị sẵn cái việc này. Thế là xong. Vậy thì bây giờ chúng m em có thể là sử dụng được rồi. Được chưa? Từ từ từ từ. Thầy ơi cái chỗ vừa nãy thầy dán là ở chỗ custom introduction ấ hả? Đúng rồi. Sao của em không có custom nhỉ thành nhỉ? À đập này này. Được chưa? Kích vào mọi người có vị như em không? Kích vào cắt click new được chưa? Trong chỗ preset này này thì chọn cái custom này thì nó sẽ ra. À à vâng ạ. Em xin lỗi thầy ả đập không có gì khác ngoài tiền. Tất cả các cái khác thì không ăn thua. Thầy ơi cho em hỏi đó là trong cái đó trong cái language mode đó mình có cần phải đổi qua cái son không thầy? Hay là vẫn để chat GBT 5.1 ạ? Thì thì mình sẽ chọn cái language model nào nó có khả năng xử lý tốc độ nhanh mà độ chính xác cao. Thì ví dụ như là cái mini thì nó nhanh nhưng mà cái độ chính xác của nó sẽ không cao bằng cái những cái thằng khác thì mình hay sử dụng là 4.6 và 5.4 à hay là bao nhiêu đó mình cũng không nhớ đâu. 4.6 thầy ờ mình sẽ dùng cái cloud cloude đó hoặc là gbt 5.4 hay 5.2 gì đó. Đó thì những cái thông tin đấy thì mình có thể lên cái Super Whisper ở trên máy này này thì nó sẽ nó sẽ rõ hơn. Đây model này à đấy đây này. Nhìn chưa? Nhìn cái 4.6 chưa? cái speed này và cái accurate kìa. Đấy thì mình chấp nhận là cái speed của mình ít hơn một tí nhưng mà cái accurate có nghĩa là cái độ chính xác cao đó. Accurity. Accurity. Ok chưa hả Bella? Dạ. Rồi thầy em làm được rồi thầy. Em cảm ơn thầy. Đó còn một cái nữa đấy rằng là Trần Mạnh Đức này này. Thì cái Trần Mạnh Đức này đấy là cái prom và trong cái prom đấy thì em đã viết thêm những cái thừ khác như là cái ngôn ngữ mà em hay sử dụng. Đấy thì ví dụ như là những cái bài mà em viết trên school hoặc là trên Facebook đi thì về cơ bản đấy rằng là em chỉ có lấy điện thoại của em ra. Sau đấy em chọn cái tí nữa em sẽ demo cho mọi người. Em chọn cái này. Sau khi em chọn cái này xong thì em sẽ nói ờ cái này thì không được nhá. Cái này em đang sử dụng cho mọi người cái demo ở trên máy tính nên là nó đang nó đang bị xung đột cái microphone nên là nó không được. Nhưng về cơ bản sau đó thì mọi người sẽ kích cái nút này. Em sẽ thường là một việc kích cái nút này xong em cầm này em nói ví dụ như là hôm nay em nói theo cái công thức mà em chia sẻ với anh chị thôi. Có thể là cái công thức đấy là bước một là bối cảnh, bước hai là vấn đề, bước hai ba là hành động, bước bốn là kết quả và bước năm là bài học. Đấy thì em nói cái việc đấy. Ví dụ như hôm nay em đã hướng dẫn cho mọi người à về tôi dạy rất là sớm. Đây là bối cảnh nhá. 4 gi 3:45 tôi đã dậy rồi. Tôi dành thời gian ngồi thiền sau đó tôi chuẩn bị và h chuẩn bị cho mọi người hướng dẫn cho mọi người cách mà cài Super Whisper như nào. Và điều đó diễn ra. Đấy thì đấy là vật đấy là bối cảnh đó. Tuy nhiên vấn đề mọi người gặp phải đấy là có những người thì iOS gặp vấn đề này, có những người rằng là cần phải đổi máy này, có những người abc gz và tôi đã rất là kiên nhẫn để hướng dẫn cho mọi người đi qua bước một, bước hai, bước ba, bước bốn được chưa ạ? Đấy là hành động. Kết quả là mọi người đều rất là happy, ai cũng cười nói, không cần phải đăng ký chương trình gọi rằng là học tiếng Anh của thầy Hùng ấy, của cô Trang nhưng mà mọi người ai cũng giỏi tiếng Anh chỉ trong phút m đó. Do đó, đấy là lý do vì sao mà mọi người sẽ đăng ký cái đường link của tôi, đường link Super Whisper của tôi và tất cả mọi người đều vui, vừa giỏi tiếng Anh mà tôi lại được tiền mà mọi người lại có thể là à đấy và mọi người lại có kết quả nhanh nữa. Đấy thì bài học của chúng ta đấy là đôi khi chúng ta không cần phải nỗ lực cố gắng để học tiếng Anh thật giỏi hay là học tiếng B nha Tây Ban Nha thật giỏi hay là tiếng ả rập thật giỏi mà chúng ta chỉ cần có công cụ AI là nó hỗ trợ chúng ta thì AI là xu thế anh chị đó thì hãy sử dụng Super Whisper kích vào được link và tôi sẽ hướng dẫn cho bạn ok chưa đó bài học rút ra nó phải như thế chứ này đó thì Sau sau khi mà em nói xong như vậy rồi thì cái chế độ này nó sẽ làm việc là định dạng cho em x nó sẽ viết cho em thành một cái bài viết rất là ngon à xuống dòng cách dòng mọi thứ cắt đi những cái thứ thừa và ngay lập tức em có thể post lên trên cái mạng xã hội của em. Thì đấy là cách mà em được chưa ạ? Cách mà em làm. Rồi còn một cơ số người ở đây thì nó được chưa ạ? Thì trong cái quá trình làm ấy thì mọi người sẽ đó thì trong cái quá trình làm ấy thì chúng ta sẽ có một cái việc đấy là chúng ta vuốt từ dưới dưới lên nhá. Ở trên máy tính của em thì nó hơi hơi hơi khó. Được chưa ạ? Thì chúng ta vuốt từ dưới lên thì chúng ta sẽ thấy nó lưu toàn bộ những cái a những cái thông tin lịch sử cũ ở đây. Rồi gửi bao nhiêu lần rồi được chưa ạ? Thì nó sẽ lưu những cái lịch sử cũ ở đây. Thì mình có thể kích vào đây là mình ngay lập tức nó có thể làm này. Anh chị nhìn thấy không? Đây là cái việc mà em làm hôm qua là em nhắn cho ai đó. Đó thì bây giờ mà để ngồi và mình đang ở trên cái máy điện thoại mình có gõ cái chỗ này đi mất bao nhiêu phút? Chắc là cũng lâu ấy nhỉ. Đó nhưng mà em kích vào một cái thì em ngay lập tức em có thể voice và em gửi cho người ta luôn. Đó thì bạn đấy hỏi rằng là bây giờ cái quy trình năm bước là cái gì? À hình như là thị hạt hay sao ấy. Thi hạt. Thị hạt. Không biết là hôm nay có ở đây không? Được chưa ạ? Đó thì chị hỏi là cái cách thức làm gì thì em nói đây năm phần đây chị làm đi, chị viết đi. Đó thì ngay lập tức rằng là chị ứng dụng ngay lập tức. Đấy thì cách thức làm như vậy. Được chưa? Đó thì ở trong này có một cái lưu ý đấy là đây sau khi mà anh chị làm xong rồi mà anh chị có thể là chỉnh sửa lại thì anh chị kích vào đây. Đấy ví dụ an em sẽ chọn cái Trần Mạnh Đức nhá. Đấy reprocess này thì nó sẽ chạy lại cho chúng ta sử dụng cái prom khác. Đó anh chị nhìn thấy không? Cách thức mà chị thiết lập này khi chị đi đúng lọ trình người ta sẽ hiểu toàn bộ bức tranh toàn cảnh không chỉ nhìn thấy mỗi kết quả cuối cùng. Đấy một là bối cảnh, hai là ba năm là đó thì em có thể là sử dụng những cái chuyển những cái chế độ khác nhau bằng việc là kích vào đây vào này. Còn bây giờ sau đó thì em copy copy cái việc là AI process. AI process là cái text này đã chạy qua AI hoặc là em có thể kết copy original text. có nghĩa rằng là chỉ đơn giản là voice ra tex bình thường thôi. Đó hoặc là em có thể copy cái audio. Audio có nghĩa là cái voice của em thôi. Thì tùy mình muốn có cái gì thì mình có. Hiểu đến cơ chỗ này chưa anh chị? Thầy cho anh hỏi một chút. Cái phần Vietnam là thầy dùng làm gì hả thầy? Vietnam dùng là làm gì ấ nhỉ? Vừa nãy em nói rồi mà. Thì Vietnamist thì đơn giản là một cái prom mà trong đó thì em dùng để định dạng lại cho nó ngon nghẻ thôi. À định dạng lại để để chia sẻ đen ví dụ Facebook hoặc là gì đấy đúng không thầy? Không định dạng lại đơn giản thôi. Nó nó là cái chữ nó giữ nguyên cái chữ của em và sau đó thì nó sẽ định dạng lại cắt bỏ đi những thứ à ầm xuống dòng cách dòng. Đấy, còn chần mạnh thì em thiết lập một cái prom thì trong cái prom đấy thì cũng có việc là xuống dòng cách dòng nhưng mà nó sẽ viết lại những cái giọng điệu của em, ngôn từ của em nó sẽ định dạng lại cho nó ngắn gọn hơn, xúc tích hơn để em đăng ngay lập tức lên trên những cái kênh khác nhau. Thì đấy là do cái prom của mình viết thôi. À tức là ý anh muốn hỏi về cái để thầy dùng làm gì ấy. Nếu mà viết mà định dạng lại thì thì ý là sao thầy vẫn dùng cái void to tex hoặc là là cái đâu em dùng vo toch đâu. Em chạy qua cái ấy mà em chạy qua những cái trần mệnh trận mạnh đức hay là chạy qua cái việc là Vietnamist mà còn đâu là cái việc là voice to text này thì ví dụ như là em nhắn với anh đi thì em chỉ cần voice to tex thôi bởi vì em không cần phải định dạng quá loằng ngoằng. Đấy, còn đâu là khi mà mình sẽ cần phải hiểu rằng là đợ thời gian của nó xử lý thì đâu lại bây giờ em nói em kích nó ra ngay lập tức thì có phải là nó chỉ cần xử lý qua voice cho em để thành text không? Còn bây giờ nếu mà em chuyển cái text đó dùng AI nữa thì có phải mất một cái khoảng thời gian nữa không? Có thể là 1 giây, 2 giây không? Thì như vậy em chat với anh thì không cần phải quá là kiểu xuống dòng cách dòng chấm phẩy này kia. Anh hiểu không? Hiểu thầy ạ. Thế nên anh mới hỏi là thầy xuống dòng cách dòng chấm thể đấy là thầy dùng vào mục đích gì ấ? À thì ví dụ như là em chat với người ta hoặc là cái chỗ nào mà rất là dài, ví dụ em nói một cái việc đấy là em em nói một cái đoạn khoảng 30 giây đến 1 phút đi thì nó rất là dài mà nó lại mà em chỉ dùng bình thường thì nó loằng ngoằng ngoằng ngoằng ngoằng ngoằng một cái dài như này thì anh sẽ rất là khó đọc. Đấy, ví dụ như chị Tara chẳng hạn là chị ấy viết cho em một cái dòng sớ dài em nghĩ là phải một cái bàn tay này. Đó, thế em đọc xong em lòi cả mắt ra đó. Chị ấy nói gì thế cảm ơn, vui lắm, tốt lắm. Thế là em thôi em phải đành lòi mắt ra em đọc. Ví dụ thầy đăng trên Facebook hoặc là đăng trên school thì thầy sẽ dùng cái nào hả thầy? Đấy em dùng cái Trần Mạnh Đức này thì nó là có cái có những cái thông tin của em và nó có thể sắp xếp lại các ý cho em làm sao cho hợp lý. Ok thầy ạ. Còn cái chỗ mà Trần Mạnh cái việc là vọi Vietnamist này thì nó sẽ không sắp xếp ý cho em. Nó chỉ đơn giản là nó cắt đi những cái thứ à ừ ầm ừ này cho em thôi chứ nó không sắp xếp lại các ý cho em thành những cái trật tự. Thế thì anh hiểu là cái cái gọi là Trần Mạnh Đức sẽ là cái bản nâng cao của Vietnam đúng không? Thì dùng Trần Mạnh Đức thì thôi không dùng Vietnam nữa chứ. Tùy tùy chưa ạ? Thì ví dụ như là em nói nhá, ví dụ như em vừa nãy nói một cái việc là bài học một là à bài học một là cài đặt Super Whisper và cài đặt à à lâng cấp phần mềm. Bài học hai bước hai đấy là à cài đặt Super Whisper. Bước ba là thiết lập hệ thống Super Whisper. Thì đấy là ba bài học đúng không? Thì nếu mà em dùng cái Vietnam bình thường thì nó chỉ đơn giản rằng là nghịn vi ba bài học đấy ra. Dạ. Ok. Đấy, còn nếu như mà em nói thì em bảo rằng là ok bài học một vẫn là ba bài học như thế nhưng mà em sẽ nói những cái nội dung chi tiết ở bên trong thì em có thể nói rất dài, rất là loằng ngoằng, cứ à ầm mọi thứ linh tinh thì cái Trần Mạnh Đức này nó sẽ sắp xếp lại cho em chứ nó không nó không chỉ là là biến chữ thành tex, sắp xếp chữ nữa. Có mấy cái này tiết kiệm bao nhiêu thời gian anh chị ạ? Trời ơi không có mà cái này thì chết luôn phăng teo luôn. Làm thế nào viết prom á? Ừ thì em phải gửi cho anh chị copy prom luôn thì em gửi cho chị ở trong notion đấy. Mọi người vào copy không dám và thôi mà. Prom đi. Thì em gửi cho anh chị em tặng chị một cái việc đấy là master prom. Master prom có nghĩa là gì? Là cái prom để tạo ra prom. Thế anh chị xin thì em mới cho chứ bây giờ không đi xin thì làm sao cho. Người ta biết làm sao cho được. Con đấy là dùng trên chat CPT hay là Cloud hả thầy? Con đấy dùng ở đâu cũng được. Được chưa ạ? Mình phải phân biệt đấy là brom hay brom nó là một câu lệnh mà khi đã có câu lệnh đúng rồi thì dùng ở đâu cũng được hết. Ừ. Thầy ơi thấy cái này á nó khác gì với cái à cái tech expanded mà thầy nói với chị hôm qua ấy thì nó hỗ trợ cái gì cùng với cả cái à phiên bản khác thôi à tất nhiên là khác rồi đây đúng không à tất nhiên là khác yes yes thầy trang huyền trần đúng không bây giờ đúng không chị muốn làm một việc đấy chị muốn làm một việc rằng là đăng ký đi thiền đúng không đây vào vào vào ấy. Ôi chết rồi. Cái này đây thì để em demo cho anh chị thì anh chị sẽ rõ. Đây ví dụ chị đăng ký đi thiền đúng không? Mọi người cứ hỏi em gửi đường link đi thiền đây. Em kích một cái thì chị nhìn thấy không? Ngay lập tức nó ra cái việc text này. Được chưa ạ? Đấy hoặc là chị muốn kết nối Facebook với em không? Đây Facebook của em đây. À đấy ví dụ như là mọi người muốn tặng quà cho em không hoặc là hỏi em nhà em đang ở đâu đúng không? Ngay lập tức em gửi ngay lập tức muốn chên quản đấy. Đấy hoặc là bây giờ đây cái việc mà anh Hùng anh ấy hỏi đây cách mà đổi xưng tên đây. Chị em đấy anh em đấy. Ok kích đó. Facebook đang giới hạn một chiều nên hiện tại chị chưa nhận à chị chưa gửi được cho em, em có thể inbox trước cho chị. Đấy thì đấy là là người khác đấy. Còn em đây hoặc là ví dụ thông tin chuyển khoản đúng không? Em search thông tin chuyển khoản đúng không? Để em đấy MTE đúng không? Bây giờ chị chuyển cho em 1 tỷ nhá. Nhiều 1 tỷ là mấy số không? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 đấy. Tặng Đức đấy đấy. Được chưa? Người người bảo Đức ơi, Đức Đức Đức chuyển chy chuyn ch chuyển khoản chuyển khoản cho chị. Chị đang muốn tặng em tỷ thì ngay lập tức ơ Đợ đợi đợi đợi đợi đợi đợi đợi đợi đợi đợi đợi chị một tí. Đợi đợi em một tí nhá để em lên lên phần mềm. Ôi như nào nhỉ? Phải ngay luôn và ngay chứ lại tự dưng bà lại đổi ý thì thì toàng à. Đúng rồi. Thì đấy là cái việc là kho cái việc là viết tắt để mình chỉ cần gõ một vài từ thôi là nó ngay ra lập tức là một cái cả một cái đoạn. Đấy. Ví dụ như là có những cái việc đấy là em hướng dẫn cho mọi người là hủy tài khoản chẳng hạn. Rất nhiều người hủy tài khoản. Hủy school chẳng hạn. Đó. Thì ví dụ như hủy school đúng không? Z99 này. À đấy à ví dụ như là chị đúng không? Đấy chị ơi chị đấy bằng đấy. Dạ chị đăng nhập vào đây giúp em này. Rồi sau đó thì vào đường link này này. Sau đó chị gửi thông báo này cho em này. Chị có thể viết là như thế này này. Chị thay tên cộng đồng của chị vào đó này. Sau đó chị bến cạnh vào này. Cảm ơn chị. Thì đấy thì em phải làm như thế chứ. Bây giờ mọi người ai cũng hỏi là Đức ơi Đức SC nó hủy như thế nào xong ngồi em mò mò mò mò mò mò thì có màt chết à. Thầy đây là đây chỉ trên máy thôi đúng không thầy? trên à trên lab thôi ờ chứ không phải trên hết trên điện thoại cũng dùng được hết nhưng mà chẳng qua là ở trên này em em cái này nó không ấy là bởi vì đấy ví dụ như là đây nó nó có hiển thị ra này nhưng mà nó không nó không bật được ra bởi vì em đang dùng cái demo cho anh chị là cái mirror ở trên iPhone á được chưa nên là nó không có thôi anh chị hiểu không? Ừ. Còn đâu là về cơ bản là em vẫn dùng điện thoại đây. Ví dụ như em sẽ dùng điện thoại em gửi cho chị nhá. Nhá. Đây là điện thoại đây nhá. Cái expander này hình như không có phí đúng không thầy? Thế bây giờ chuyển cho em 1000 đô nhá. Bây giờ chuyển nghì đô thì thử. Ok luôn đi chị Trang ơi. Đấy. Đây là địa chỉ nhà em nhá. Chị nhìn nhận được chưa? Sau đến khúc khi bảo truyền gửi gửi gửi cho tuyến đi thì tuyến gửi lại cho nghìn. Thầy ơi thầy hỏi gì đấy? Chị vừa v nãy vừa mới hát xì hơi. Thầy gửi cho anh đi thầy gửi cho anh em chị vừa đi lấy dân. Chị check tài khoản chị check tài khoản chị check đi. Em gửi cho chị số tài khoản chị gửi gửi cho em 1000 đô xem được không. Đây em dùng điện thoại đây. Ừ. Rồi thầy chuyển đi thầy. Chuyển cái gì? Chị chuyển cho em mà em gửi cho chị số tài khoản chứ. Chị nghe chị tưởng là chị kiểm tra số tài khoản đi em gửi cho chị 1000 đô. Cho em hỏi chút là cái hủy school ấy là mình phải thông báo với cái cộng đồng mà mình đang ở trong rồi nhận được rồi là mình báo với họ là mình muốn hủy thì họ sẽ gửi cho mình cái link đấy để mình hủy à hay như nào ạ? Không, mình muốn hủy thì mình hủy thôi. Còn đây là rất nhiều người gà quá thì mình mới hướng dẫn. Ok chưa anh chị? Mình mình xin cái form xịn ngay. Xin cái form xịn của thầy nà. Nhưng mà chị chị Trang nhận được chưa? Đã em dùng ở trên điện thoại đấy. Chị nhận được rồi thầy. Ồ nhanh thế thầy là thầy đúng là thầy làm ảo thuật mọi người ạ. Nhanh. Thì bây giờ người ta bảo là để chị gửi tiền ngay cho em thì ngay lập tức mình phải bắn ngay số tài khoản chứ bây giờ đợi em một tí nhé. 10 phút sau chả thấy số tài khoản đâu. Xong là chồng lại bảo giống như Xuân Quỳnh chồng lại bảo về nhà rồi đã mệt rồi không được chưa thấy thổi cơm thổi kiếc gì cả. Đấy thế là lại lóc cóc đi thổi cơm thổi cơm xong là đang cứ nhớ nhớ nóng hết cả mông. Ôi giời không biết là mình nhớ gửi tài khoản chưa nhỉ? Được chưa anh chị? đến chỗ này. Ok chưa? Thì cái đấy text expander nhá. Thì text expander thì anh chị sẽ cần phải cài ở trên máy thì nó không có miễn phí đâu mà nó là 3 đô 1 tháng. Em nhớ đâu đấy là em đăng ký 1 năm là 30 đô hay sao á nhưng mà nó tiết kiệm rất là nhiều thời gian nhá. Đấy ví dụ như là anh Doanh chẳng hạn là anh ấy chắc là cũng đơn hàng với cả đấy nhiều thì anh sẽ làm việc là tất thiết lập tất cả mọi thứ trên đấy được chưa ạ? mọi người thiết lập nó có thể dùng cho cái việc gì? Support khách hàng này, customer customer success này. À khi mà chúng ta có nhất nhiều đường link này hoặc là có thể dùng ví dụ như em dùng rất nhiều cho cái việc đấy là prom có nghĩa là những cái câu lệnh, những cái câu prom chẳng hạn thì mọi người thường là một việc là chỉ prom dựa trên cái việc là nói nó nói nó nó nói vài chữ thôi. Nhưng mình nếu mà mình có một cái quy trình hoặc là những cái thông tin ở trên đấy thì mình có thể prom ngay lập tức ở trên đó và mình gọi nó ra. đó thì nó có rất nhiều những cái tác dụng khác nhau nhưng mà mọi người thường tiếc ba đô thế nên rằng là thôi em cũng ít giới thiệu cứ giới thiệu xong thì nói dã họng ra cũng cái đấy cũng không có tiền affiliate xong cuối cùng chả đăng ký chả ai làm chán thì thôi em đường bảo là thôi cự mà đăng ký tự mà tìm hiểu. Thầy ơi, cái text Xander ấy thầy có câu lệnh mẫu giống như cái gọi là Super Whisper để mọi người copy paste không thầy? Em có chứ. Em có cái việc đấy rằng là thường là mọi người xin thì em thường làm việc là cho mọi người cái cái share. Thầy tặng Quỳnh đi thầy ạ. Quỳnh nghe vẻ thích lắm rồi. Quỳnh Quỳnh Ả Rập thích lắm này. Không khi nào có show tiền ra đây thì nói chuyện tiếp. Thế nó có phải màu xanh xanh Texander keyboard đúng không thầy? 19,99 đô 20 đô một tháng. Sao lại xanh xanh? Vừa nãy nó màu vàng mà. Ơ chị lại không có cái đó nhỉ? Ch hiểu được. Đây em gửi cho chị nhá. Đó link nó được chưa anh chị? Ok chưa chị Mai? Happy chưa chị Mai? Ok rồi thầy ạ. còn được bonus cả expander. Nhưng mà em đã hướng dẫn chị dùng đâu. Em mới hướng dẫn chị cài đặt mà. Đúng rồi. Nhưng mà Superpper thì chị vẫn đang dùng rồi nên chị biết cách dùng rồi. Chome có hết rồi. Hướng dẫn cài đặt thì làm được hết rồi. Th được chưa? Thì bây giờ em hướng dẫn thôi chị Mai nhá. Em hướng dẫn người khác nhá. Đây là em hướng dẫn mọi người nhá. Thì khi mọi người vào đây thì mọi kích vào chỗ này này. Trên cái điện thoại nó không có rồi. À đây này. Sau đó thì anh làm anh chị làm một việc là chỉnh sửa cái a cái thông tin ấy ở bên cuối màn hình ấy. Ở phía dưới cuối màn hình khi anh chị bật lên. Được chưa? Cái này em phải trôi bằng cái này. Vậy hiểu thầy ạ. Nó có một cái là chọn keyboard ấy. Chọn keyboard gì? Chọn tiếng Việt, tiếng Anh hay là Super Whisper hay là Texander đúng thầy? Ở bên dưới màn hình này hình như là blược chưa ạ? Ở bên dưới màn hình này anh chị kích vào giữ vào đây thì nó sẽ chọn cái việc đấy rằng là thiết lập cái cái keyboard ở đây thì mình chọn Super Whisper nhé. Đó. Thì khi mà chọn Super Whisper ấy thì nó sẽ ra cái màn hình giống như này. Thì nó có một cái thanh ngang ở đây này. Đấy. Và các cái chế độ chọn ấy các cái chế độ chọn mode ở đây mà mình đã thiết lập trước. Đấy. Ví dụ như là em sẽ nhắn tin cho chị Trang chẳng hạn. Đấy, voice to text bình thường. Đó. Thì khi mà anh chị nó sẽ hiển thị cái màn hình này thì anh chị vuốt nó sang. Chị Trang ơi, bây giờ đây là số tài khoản của em nhé. À chị gửi cho em 1000 đô để xem là số tài khoản đã được thông suốt chưa. Sau đó thì em sẽ chuyển lại cho chị 1000 đô. Đó. Đấy thì đấy đây là cái việc là em vừa gửi giá trị trang rồi đó. Được chưa? Thì đây là chế độ là voice toch chẳng hạn. Đó. Sau đó em sẽ 1000 đô rồi thầy. Ok. Khi nào chuyển lại 1000 đô thì em sẽ nói sau nhá. Còn bây giờ chị chuyển luôn cho em 1000 đô đi. À chị nhá. Chúng ta cứ testing thử thôi xem ngân hàng hoạt động từ bên Mỹ về Việt Nam có ổn không. Thế thử một sen thôi thầy ơi. 1 cm nó không thể hiển thị được. Sen là biết được là hai bên nó có thông nhau không. Không cần phải để 1000 không? 1000 cái con số nó lớn mình mới nhìn mắt kém rồi chị. Đó thì em đã đó thì đấy là cách mà mình dùng cái Super Whisper ở trên máy. Thế cho xin cái form của Trần Mạnh Đức đi. Đang để sẵn màn hình rồi. Chờ điền form thôi. Em gửi choị chị rồi đó. Rồi à đó. thì tí nữa em cập nhật vào cho anh chị. Cảm ơn thầy Được chưa anh chị? Rồi. Còn câu hỏi nào đến đây không? Em trả lời nốt cho anh chị nào. Đây cho em hỏi được là em viếtấy nó cứ ra tiếng Anh. Bây giờ muốn chỉnh lại tiếng Việt thì vào phần nào đây ạ? Ngôn ngữ anh. Đúng rồi. Anh vào phần ngôn ngữ đi ạ. Anh kích vào xong anh vào phần ngôn ngữ là nó ra. Rồi còn câu hỏi nào nữa nữa không? Để em trả lời nốt cho anh chị. Thầy ơi cái phần tex expander ở trên điện thoại thầy anh vào web thì nghĩa là anh tìm ở trên App Store thì nó không có vào web thì nó chỉ có là download tex expander format thôi. Không biết là cài trên điện thoại gì thôi nhỉ? Đầu tiên cái cái Texander ấy thì ở trên máy ở trên điện thoại thì nó không cài được nhá. Không cài được ở đây có nghĩa là như thế nào? Có nghĩa là anh chị phải thiết lập ở trên web trước. Sau khi anh chị thiết lập tất cả những cái việc là phím tắt ở trên web trước thì anh chị sử dụng điện thoại. Thì sử dụng điện thoại thì đơn giản là chỉ đơn giản là gọi cái phím tắt đấy ở trên web mà mình thiết lập thôi. Thì nó có hai bản, một là trên web và hai là đấy là phần mềm. Thì chúng ta down cái phần mềm và về cái máy tính của mình. Đó thì sau đó mình thiết lập. Đây em demo cho anh chị. Nói chung là cái gì cũng phải demo. Vợ em hỏi ai đang đeo kính đen kia. Mắt nó bị kém hay sao ấy. Được chưa? Mắt đỏ ạ. Đó mắt đỏ. Đó mắt đỏ. Thì đây là cái bản ở trên web à nhầm bản ở trên máy tính đó. Thì em gửi tài liệu này. Cái này hình như không phải em. Ông nào thiết lập cái này chắc là chắc là cái này là ông Duy rồi. Nhìn đã thấy rằng là viết cà rốt rồi. Không được rồi. Chắc chắn là ông Duy luôn đấy. Trong khi cái quan trọng thì lại đi đâu đây. Thì đây là cái việc đấy rằng là hầu hết mọi người rằng là thiết lập theo dạng như này. Thì cái lý do tại sao mọi người lại thiết lập như này là bởi vì mọi người không có dành thời gian để đọc những cái thông tin của sub về tex expander. Thì chúng ta cần phải hiểu các cái nguyên tắc ở đây này. Đó thì để ng để hiểu nguyên tắc ở đây thì thường em sẽ dùng enter để em hỏi. Đó em sẽ dùng enter em kích vào đây. Đó sau đó thì em sẽ vào một cái ở trên web có nghĩa là cái phần hướng dẫn của nó ở trên web á thì nó bảo là ok bây giờ những cái nút của Tây là gì và đấy thì nó sẽ làm một việc là nó sẽ đưa cho chúng ta. Còn hầu hết mọi người này inbox nam, inbox nữ này. Đấy thì cái chỗ này với em thì em sẽ sửa thành một cái việc đấy rằng là chỗ này mình có thể có lựa chọn là anh em chị em. Cái vấn đề loằng ngoằng của tiếng Việt nó nằm ở cái việc cách xưng hô ấy nên là mình sẽ có anh em chị em này kia này và em gì ạ? Ờ chị em anh gì đấy để mình chuyển đổi cái cách xưng hô trong cái quá trình mình làm. Hiểu ý không ạ? Em lấy cho anh chị một cái ví dụ để anh chị có thể dễ hình dung nhé. Ờ anh chị nhìn thấy cái này không? Ở trên màn hình như là không nhìn thấy. Có thế thôi ạ. Chị nhìn thấy ở trên này không? Đó thì đây là cách mà thiết lập cái super cái take expander khác gì so với cả những cái khác là bởi vì ở trong này anh chị nhìn thấy tex expander không? Nó có thể cho em lựa chọn những cái cách xương hô khác nhau không? Đó. Còn ở đây rằng là đấy Duy cà rốt không học đó. Thì Duy đã làm một việc là chắc là Duy thôi hoặc chứ chắc không có ai khác đâu. Đấy anh inbox em nhé. Đấy chị inbox em nhé. Bạn inbox em nhé. Thì tất cả những cái chỗ này mình có thể thay đổi cái ngôn ngữ và cách xưng hô không? Và bây giờ có AI rồi. Thế nên rằng là chúng ta chỉ cần làm một việc chính là bỏ qua AI. và nói với nó rằng là bây giờ tạo ra cho mình những cái tình huống khác nhau thì mình có thể làm một việc là lựa chọn. Ví dụ như là ấy ví dụ là bình luận này em có thể chọn rất nhiều kiểu bình luận khác nhau, nhắn tin với nhau nhưng mà cùng một mục đích. Như vậy là chúng ta có thể tạo ra nhiều phiên bản khác nhau. Còn hầu hết mọi người đều gặp một vấn đề khi trong quá trình mà mọi người nhắn tin á mà Facebook blog mọi người là bởi vì mọi người copy cái câu đấy cho rất nhiều người khác nhau. Hiểu chưa? Hiểu lý do tại sao mà em một ngày em chat cho cả trăm người mà không bị block, còn anh chị chat được có 20 người bị block chưa? Bởi vì em không tiết kiệm ba đô, còn mọi người tiết kiệm ba đô. Em sẵn sàng em chịu nhịn ăn 3 ngày. Mỗi ngày vợ chỉ cho 20.000n ăn sáng thôi. 3 ngày để dùng 1 tháng. Được chưa? Anh chị hiểu chưa? Và cái quan trọng nữa ở đây chính là mình có thể là chuyển giao cái này cho những cái thành viên khác ở trong team của mình để người khác cũng có thể làm tương tự. Đó. Và cái ngôn từ mọi thứ nó rất là nhất quán với nhau trong cái quá trình mình chăm sóc khách hàng chứ không có cái chuyện rằng là bị nói như thế này hay nói như kia. Ok. Thầy demo thêm cái phần mà thầy nói là gì ạ? Thầy thầy nói là gì nhỉ? Tech Xender thì cài ở trên máy tính, còn ở điện thoại thì gọi vào cái app à gọi vào cái web là là như nào đấy. Thì sau khi mà em thiết lập tất cả mọi thứ ở trên máy tính xong thì ở trên điện thoại thì em chỉ cần làm một việc chính là ví dụ như em gửi cho anh Tuyến nhá. Đấy, ví dụ em gửi cho anh Tuyến đi. Em vào anh Tuyến thì tương tự như là Super Whisper thôi. Thì em làm việc là chọn cái cái cái này. Đấy, em chọn cái tex bender ở đây. Đấy, khi mà em chọn cái tex bender ở đây thì em sẽ có một cái nút màu xanh xanh ở đây này. Nhìn thấy không? Thì em kích vào cái nút xanh xanh này. Đó, thì nó sẽ ra cái lựa chọn cho em. Thì ví dụ như em gửi cho anh ý cái địa chỉ nhà chẳng hạn. Đó. bằng đấy anh nhìn thấy không? Em thấy có địa chỉ nhà không? Thể nào một cơ số người đã nhắn tin cho em rằng là hỏi địa chỉ nhà của em ở đâu thì em nhắn ngay lập tức là địa chỉ nhà hoặc là mọi người hay hỏi là cái đường link đăng ký thiền ở đâu nhỉ? Đấyạ ngay lập tức bằng đấy em gửi ngay đường link đăng ký thiền chứ anh chị nghĩ là em lại lên trên mạng xong là em rất là gọi là tận tâm để tìm đường link xong gửi cho anh chị à đây gọi là tận tâm có công nghệ rồi không phải tận tâm tận tâm không mọi người làm nào để đưa cái cái tex expander vào cái keyboard của điện thoại hầy thì cũng làm như thế kia thôi là vào bàn phím xong đó thì làm việc là cài đặt cái tex expander vào máy sau đó thì chọn để allow có nghĩa là cho nó quyền Tex Bender vào máy thì vào trong App Store thì nó chỉ có là cái bicander thôi chứ không có cái mình không vào trong App Store ơi cài thôi mà cũng khó thật game từ à được chưa anh chị anh chị vào đây anh chị vào Texender rồi ạ đã vào đến đấy thôi ạ đã vào web đấy anh chị vào click ender này có cái phần mobile này resort này à bên dưới hay sao á nó có chữ download này đó anh chị download này for mobile này tex expander for mobile này chúng có tex tex expender chrome này anh kich anh kich vào đây đấy thì nó sẽ có cái chế độ anh kich vào thì anh sẽ down nó về thôi thì anh thì tex expand có thể sử dụng ở trên Android và cũng sử ở trong ở trong cái việc là iOS nhá. Thì nó ở trong cái bản beta. Thế nên rằng là anh chị làm một việc là anh chị điền cái thông tin vào đây nó sẽ gửi cho anh chị được cái đường link vào trong email anh chị. Một cái đường link để anh chị download nó về được chưa ạ? Thì khi anh chị download nó về xong thì anh chị làm giống y cái phần ở trong Super Whisper đấy là vào phần bàn phím sau đó thiết lập nó lên và cho nó quyền được không? Ba ba mà làm được là ba sẽ hướng dẫn được cho tất cả các anh chị em. Còn riêng mà chị Hằng làm được là cả thế giới sẽ làm được. Đó cái này em chưa hiểu lắm. Cái này ví dụ như là mình dùng điện thoại mình mình lên điện thoại mình tải hay là mình lên Macbook mình tải ở thầy? Vừa nãy là anh ấy hỏi là cách mà cài đặt ở trong điện thoại như nào thì đây là cách hướng dẫn dành cho điện thoại. Còn khi mà em thiết lập thì em sẽ cần phải thiết lập ở trên máy tính trước chứ điện thoại thì nó không thiết lập được. Đấy. Còn đâu máy tính là chỉ dùng thôi. À máy à điện thoại là chỉ dùng những gì đã thiết lập ở trên máy tính. Hiểu chưa anh Tuyến? Hiểu chưa? Thiện chỗ nữa thầy ạ. Đấy là chưa ấy. Download cái text expander ở trên điện thoại ấ anh đang vào điện thoại ấ thì download về anh phải vào máy tính sau đó thì anh mới có được đường link cái đường link đấy nó gửi về trong email của anh sau đó nó hướng dẫn cho anh cách mà cài như thế nào vừa làm theo thầy nói thì nó có nó chia ra hai bước một là tải test với bước hai với bắt đầu là view expender ấy thầy đúng rồi chính xác đấy là mình phải tài tải cái test fly về sau khi tải cái test fly về đấy chị Hồng làm được rồi thì chị Chị Hường Hồng cầm tay chỉ việc cho anh Tuyến giúp em. Em cầm tay chỉ việc cho anh Tuyến mệt lắm. Đều thế nhỉ. Chị Hồng làm được rồi đúng không? Em đang làm ạ. Đấy. Bước một là tải test fly về. Đúng rồi đấy. Và bước hai, cái test fly đấy là một cái môi trường giả lập để cho người ta testing là dành cho những cái người người ta testing phần mềm ở ở chế độ beta à. Ơ nhưng mà nó bắt quy đổi mã. Nó có một cái mã thì có ai có lời mời test không cần về mã gì cả. Sau khi chị làm bước một test tải test fly về thì chị chỉ cần tải cái bước số hai là được. Rồi chị Mai có gì muốn chia sẻ? Thấy bật mic muốn hỏi à chị nhờ thầy demo ra một cái mẫu mà thay đổi được ngôi xưng ý lại demo. Ui giời ơi gì cũng thích demo. Đấy xong đó thì lại bảo là cái chương trình này nó lại không hết 90 ngày mà nó lại lại cứ nói cái gì. Vợ em toàn thuế đây anh chị. Chả hiểu mấy ông này 5:00 sáng cứ nói gì xong lắ nghe chúng ta hung tung. Vợ em nói thế đấy anh chị vì vợ đã được cài đặt hết mấy cái công cụ này rồi. Đúng thật đúng không thầy? Chỉ có anh Tuyến mới hiểu lòng em còn gì nữa. Còn anh em ở đây thì mới tự cài. Cô Thảo là đã được trang bị súng ống hết rồi. Đâu cần càng cái đấy đâu. Rồi bây giờ nhá giả sử như là em vào trong cái việc này nhá em sẽ tài cài cái slip được chưa ạ? Kích vào new slipad. Ấy thầy ơi thầy màn hình ừ lại đùa thầy ơi cái kia đã xong đâu cái gì chưa xong hả chị tải trên máy tính á ừ tải trên máy tính thì thôi chị tự tải thôi hỏi ba này ba biết hết này. À cái cài cái gì nhỉ? Cái download for mobile nhưng mà vẫn down ở trên máy tính đúng không thầy? Chứ không phải là vào ứng dụng web ở trên mobile để down đúng không thầy? Down ở trên máy tính thì nó mới dễ. Ok thầy ạ. Rồi đã xong nhá. Thì anh chị làm một việc là đây em sẽ demo cho anh chị là cái mà dùng như thế nào. Được chưa ạ? Đó anh chị nhìn thấy không? Thì em đang vào một cái việc đây em đang vào một cái này đó để tex expander have. Và cái thứ hai nữa đó là em vào cái super wish à cái texter này thì em dùng hai cái này em làm. Đấy, bây giờ em bảo rằng là em hướng dẫn cho anh chị cách mà em khám phá một cái phần mềm là hãy cho tôi ý nghĩa của các nút à trong text expander đó. ở phần thiết lập slip page đấy á thì nó sẽ làm việc là nó sẽ đưa cho em rằng là cái phần mềm này được sử dụng như nào ý nghĩa của nó ra sao, các nút của nó ý nghĩa là sao đấy được chưa ạ? Nó có biểu tượng là de picker đấy. Biểu tượng lịch này chèn hoặc là cấu hình các định dạng ngày tháng tự động. Đây thì de đây là de picker này anh chị nhìn thấy chưa? Đó thì thay vì cái việc là anh chị phải gõ là ngày hôm nay ngày bao nhiêu, thứ mấy thì nó sẽ chọn cho anh chị. Thứ hai là time bcker là đồng hộ biểu tượng đồng hồ là chèn hoặc là cấu hình dạng hiện tại. Đó. Đấy anh chị có AM PM này thì anh chị thiết lập thôi. Đấy thì nó sẽ ra định dạng như này. Minis này thì chị sẽ thiết lập này. Hour này là mấy giờ? Mấy giờ thì anh chị thiết lập nó ra nó sẽ ra thôi. Được chưa ạ? Tiếp theo là biểu tượng field in field này. Biểu tượng tờ giấy có ô này. Tạo các trường hợp cho bạn nhập liệu thủ công khi s ví dụ như là yêu cầu nhập tên người nhận. Đó à đâu biểu tượng đâu? Cái tờ giấy đây. Tờ giấy đây. Được chưa? Đấy thì đây là biểu tượng tờ giấy này. Thì bây giờ là em sẽ cái mà chị hỏi nó nằm ở đây này. Đó. Hãy cho tôi biết thông tin thêm cái này. Hãy cho tôi chi tiết phần này. Đó. Đấy. Đây này. Thì trường đây này. Trường một dòng là dùng cho các nội dung ngắn như là tên, số điện thoại, email, chức danh. Khi slip hiện ra bạn chỉ cần gõ nội dung vào đây và nhấn enter để hoàn thiện được không chị? Thì thay vì cái việc là lúc nào em cũng gửi một cái giả sử chị có một cái hợp đồng đi hoặc là một cái thông tin gì đấy, chị có thể làm một việc là thiết kế một cái hợp đồng nhá ở trên cái văn bản hợp đồng dành cho onbarding đi chẳng hạn nhá. Cho một cái người nhân viên mới thì thay vì lúc nào chị cũng phải nhảy vào trong một cái chỗ nào đó để chị lấy cái bản hợp đồng đấy ra. Mà cái việc này là chị thường xuyên chị làm thì chị có thể trình bày cái bản hợp đồng đấy lên trên cái super cái tex expander này và lần sau á là mình chỉ cần làm việc là gõ cái tên người ta ra thôi thì mình kích một cái thì ngay lập tức nó ra cái những bản hợp đồng. Hiểu không chị? Tiết kiệm nhiều thời gian không chị? Được chưa ạ? Đấy thì kich vào đây này single form này. Thì khi mà single form thì bắt đầu là mình nhập cái thông tin gì vào đây. Ví dụ như là họ vào tên đó có chỗ trường này thì mình để trống hoặc là mình thích chọn cái việc là ngày tháng năm sinh. Đây là độ rộng. kích vào đây. Đấy thì về sau là mình sẽ biết rằng là cái việc là cứ cái đến cái chỗ trường họ và tên này ví dụ như là họ và tên à họ và tên đấy thì cái chữ họ và tên này nó sẽ hiển thị cứng còn chữ họ và tên này nó sẽ làm việc là hiển thị mềm có nghĩa rằng là gì em sẽ ghi là Trần Mạnh Đức hoặc là Mai Nguyễn hoặc là Nguyễn Lan Linh hoặc là gì gì đấy thì nó giống như vừa nãy em em làm việc em chọn đó được chưa ạ? Multiple thì tương tự giống như là single line nhưng mà nó có có nhiều cái đoạn thông tin hơn thì chị có thể gết ghi chú để chị làm. Đấy, pop up là menu thả xuống này cho bạn tạo ra danh danh sách này. Thì vừa nãy là em đang làm một việc là tạo ra danh sách này anh chị bạn đây mình em làm post up được chưa ạ? Hay là option nó cho phép bạn thiết lập một đoạn nội dung hiển thị ẩn hoặc là không ẩn ở trong cái việc đó. Và em có thể làm một việc lưng cao hơn nữa rằng là cái đây tùy chọn lưng cao này. Show on top là tất cả các tùy chọn này nó sẽ hiển thị ở bên ở trên đầu. Đấy còn ở bên dưới này, bên dưới là thiết lập này, cách hoạt động này. Bạn chèn SP vào vị trí mong muốn này, kích hoạt nó này, điền thông tin này, nhập kết quả này. Đây ví dụ này, chào tên khách hàng dùng single live báo cáo tháng ngày của bạn đã hoàn thành. Đấy, thì lúc đấy là chào dụ Vũ Vũ Quang Tuyến báo cáo tháng. gì gì đấy của bạn đã hoàn to hoàn tất được không ạ? Thì khi em gọi lên thì em chỉ cần nhập cái việc là Vũ Quang Tuyến vào sau em nó sẽ tự động chọn ngày tháng bởi vì em đã dùng cái cái cái lựa chọn này. Hiểu không chị? Được chưa ạ? Thì nó giống như cái việc là gửi tài liệu này. Thì thay vì cái việc là ma trận gửi bạn em nam nữ thì là một việc chính là mình chọn cái này tất cả mọi thứ là gom vào một cái được không? Để mình không cần phải nhớ nhiều. Đấy thì mỗi lần đang nhớ là cái gì đây? MTB này, MTE này, cái gì MT2 này, cái gì ma trận này thì không cần phải như thế. Được chưa chị Mai Nguyễn? Chị chưa hiểu cái câu thầy bảo gom vào ý là ví dụ như bạn Duy bạn đang làm đơn lẻ từng câu như thế này thì mình sẽ gom vào kiểu một đoạn đúng không? Sau đó cái gì dùng thì mình giữ lại, cái gì không dùng mình xóa đi. À ý là thế à? gom lại thì có phải rằng là đây là bạn ấy đang chỉ đơn giản là đổi cách xưng hô không? Thì bây giờ em có thể là gọi là mình thấy bạn quan tâm thì anh là ghi là anh thấy em quan tâm được không? Hoặc là em thấy chị quan tâm được không? Ừ chị hiểu rồi. Chị hiểu rồi. Thì cái chỗ này em chỉ cần dùng vot up thôi chứ không phải là mỗi một cái em lại tạo ra một cái thứ khác nhau thì em rất là khó nhớ và rất nhiều trường hợp khác nhau đúng không? Đúng chưa? Đúng rồi ạ. Mỗi chỗ đấy làm cái sổ chọn để chọn không thấy. Mà cái này mình cũng không nên sử dụng Super Whisper. Tại sao? Bởi vì thứ nhất là mất nói. Nói lúc nào cũng sẽ chậm hơn cái việc là em dùng một cái đoạn tex nó tại một vài một đoạn văn bản dài như thế này thì texpander nó sẽ là lợi thế hơn cái việc là super whisper. Đúng chưa? Thì mọi người nói 2 phút thì em chỉ cần gõ một phát. Thế ví dụ chị Mai hỏi là thế địa chỉ nhà của em ở đâu? Thế em bảo là ok. Đấy em làm mma phát bằng đấy gửi cho luôn đấy. Có bản đồ có hướng dẫn ấy có người đấy chị Mai nhận được cái thông tin đấy mà chị gọi cho bố mẹ em nhé. Đây là bản đồ này. Thế là em đâu cần phải mọi người cứ hỏi em rằng là nhà em ở đâu thì em đâu có hướng dẫn cho mọi người đâu. Gọi đúng cái số đấy là nó ra kết quả. Thì bố mẹ em lúc nào cũng trực trực chờ chỉ có người gọi là ok thôi. Hiểu chưa anh chị? Thôi Lan Linh ơi bay đi. Giời ơi tí nữa lại bảo rằng là không về được lại bảo là tại thầy Đức. Được chưa chị Mai? Ok. Thầy ơi cho em hỏi cái viết tắt này thì miễn là nó ở trên keyp thì ở dùng trên ứng dụng nào cũng được đúng không? Kiểu Zalo, Facebook hay là được hết. Cái này là cần có tiền thôi. Còn đâu là khi đã có tiền rồi thì dùng ở đâu cũng được. 3 đô. Thì mọi người hay tiết kiệm 3 đô đấy. Riêng cái loại tiếng ả rập á chấp mục mắt được chưa ạ? Người ta hỏi báo giá phát là mình gửi luôn. E quá tiện cho Quỳnh luôn Quỳnh ạ. ngồi đi gõ tiếng Việt à sau đó là chọn Google Translate sang tiếng Ả Rập à sau đó lại copy tiếng ả rập à không hắn nói được tiếng ả rập oánh được chữ mệnh tiếng ả rập đấy đừng đùa oánh hợp đồng tiếng ả rập vẫn mấy ngà tí nữa hắn chửi cho anh một chàng tiếng ả đập cho anh không khum giỏi thế mà thầy mãi không nhớ được cái câu trả của em nhở thầy nhở Sao thầy cứ mong với cả các thứ hay thật không gì nữa. Hello salum. Salam alikum. Salum cum. Nhưng mà tiện thầy ơi. Bình thường bọn em chat với khách hàng ở trên WhatsApp ấ nhiều cái kiểu kiểu cái câu giống nhau ý. Thế xong rồi cái ở trên WhatsApp thì nó chỉ cho cỡ 30 cái gì chắn nhanh thôi. Thế là muốn thêm n không được. Em cảm ơn thầy nhá. Trông mặt thầy có vẻ không hài lòng lắm. Nó không được có tích có affiliate. Có tiếm tím kiếm tí affiliate thì có phải là vui hơn nhưng mà nó lại không có affiliate. Không có affiliate à? Thế thì để em lên bả chia sẻ cho em school. Giá trị cho đi không nhận lại bằng cách này nó sẽ nhận lại bằng cách khác. Thầy càng chọn càng chia sẻ càng may mắn. Anh chị không anh ơi phải chia sẻ lên cho thầy thầy không thấy có có một cái câu chuyện thành công gì cả rồiắ Hải hôm nay chờ mãi được nói đây mời Hải nói đi. Anh chị em thấy mặt Hải nó sáng bừng không? Hello mọi người. Em chào mọi người. Lâu lắm rồi chúng ta mới lại gặp lại nhau. Giới thiệu mọi người em là trưởng nhóm cúp học, nhóm sắp chuẩn bị thành lập với khá đông a các anh chị đang a nghỉ dưỡng bí mật cuộc sống một thời gian. Em dự đoán, dự kiến cái lớp này cũng sẽ đông ngang cái lớp chính thức. Đâu rồi? Lúc đầu tiên chúng ta có khoảng 40 80 người, bây giờ còn 40 người ngồi đây thì dĩ nhiên 40 người còn lại thì sẽ là thành viên của nhóm đi đằng sau đấy. Em phát hiện ra có một lượng lớn rất nhiều những anh chị cũng cúp học giống như em vì rất nhiều những cái lý do khác nhau nên là chắc em sẽ dự định là tạo một cái nhóm anh em chuyên cúp học, học chậm, học muộn, đang có dấu hiệu thôi học luôn bởi vì là mình đi chậm. Và nhiều anh em cũng thực hành chậm luôn. Thế là anh em lại vào học lại với nhau để tiếp tục hành trình. Xong rồi. Đâu? Xong rồi lại có một cái nhóm cúp của nhóm cúp học. Một ông lại có một ông hải hai nào đấy nữa tạo ra một cái nhóm cúp của nhóm cúp học. Không quan trọng mình đi chậm bao nhiêu nhưng quan trọng mình không bỏ cuộc anh chị ạ. Vừa qua thì em a em a ok anh cho em tham gia. Dạ em vừa qua thì em cũng đã kết thúc 1 năm trên cái hành trình 3 tháng đi thiền một lần đã. Em đã đi thiền được à bốn khóa liên tục trong vòng 3 tháng. Thì theo cái chia sẻ chiến lược của thầy Đức vào một cái buổi tối mà khi mà hai thầy trò cũng đi khóa thiền một ngày thì lúc đấy thì thầy bảo em là cứ đi ba thầ 3 tháng đi thiềm một lần. 3 tháng đi một thiền một lần chắc chắn luôn vài năm nhìn đời nó khác luôn. Khi đấy thì lúc đấy em đã quyết định và bây giờ thoáng lúc hôm sau cái khóa mà vừa đi là phục vụ đây vừa đây nói chuyện lại với thầy mới nhớ ra ôi thế là mình đã đi trên hai hành trình này được à 1 năm rồi là bốn khóa đi thiền liên tiệp lên liên tục liên tục luôn đấy thì cũng em sẽ chia sẻ một chút là tại vì sao em lại đi thiền ba khóa một ba khóa cứ 3 tháng đi một khóa như Thế mà nhưng bình thường thì mọi người cũng sẽ một vài năm hoặc là chính bản thân em cái khóa đầu tiên ấy mà em đi ấ là cái khóa đầu tiên em đi là cách đây 7 năm 7 8 năm gì đấy và từ khóa đầu tiên cho đến khóa thứ hai thì mất 5 năm hay sao ấy. Tức là nếu như mà như thầy nói là trâu bò ăn hết giống, reie một hạt giống rồi xong để trâu bò ăn hết giống thì chắc em là trâu bò ăn trâu bò còn chết đói luôn bởi vì không còn giống mà ăn. Em để quá lâu luôn đến tận 5 năm trời c không nhớ một cái gì nữa cả. Thì cái năm 20 thì cái việc mà em quyết tâm em đi thiền như thế thì nó diễn ra cách đây khoảng độ à vài năm. Em vào năm 2020 2 2022 đến năm 2020 25 nó phải đến 25 luôn thì em mới trải qua một cái một cái hành trình khá là trầy da chóc vẩy khi mà mọi thứ mà em có ở trong những cái năm trước đấy thì nó cứ lần lượt nó ra đi như là đầu tiên là về cái sức khỏe của Em mọi người nhìn thấy em như thế này bây giờ hiện tại em đang có 64 cân mà vào cái năm 2024 ấy là em có 54 cân thôi. Tức là đâu đấy em mất đi 10 cân thịt mà gần như nhìn mặt em ấy chỉ có da bọc xương thôi chứ nó không được tròn chịa như này đâu. Mà má nó hõm vào mà nó hóp vào như này mắt thì rất là sâu. Và 54 cân mà anh chị em cao 1,75 mà nặng 54 cân. Rồi là về mối quan hệ của em lúc đấy thì ra vợ chồng em ly thân rồi thì gia đình em em cũng hay thường xuyên cãi nhau với gia đình và có khi cả một năm nữa em không gặp gia đình mà có một số cái vấn đề gia đình em không gặp gia đình rồi là bố mẹ em cũng ly hôn xong rồi là vấn đề về tài chính thì năm đấy là Em mất hết tài sản. Tổng tài sản là hơn 35 tỷ là em mất hết. Mất đến nỗi mà đến cái xe không có có mà đi. Em còn đúng một cái xe máy đến xe máy hai mươi mấy triệu thôi. Còn đúng cái tài sản là cái còn lại cái xe là cái xe máy đấy. Xong bắt đầu là mình cứ nợ dần mình nợ dần bắt đầu từ mình dương mình có tài sản mình có mấy cái nhà có mấy cái ô tô rồi mình không còn cái nào cả và mình nợ dần mình nợ dần. thì gia đình ly tán rồi là tất cả mọi thứ thì đến năm 2020 hai cuối năm 2024 là năm mà em rượu bia rất là nhiều hơn bình thường uống rượu bia suốt ngày một tuần ấy một tuần là em phải đi uống rượu uống bia có phải tầm hai ba buổi mà nó cứ dòng rã rượu bia xong rồi ờ mình thức đêm mình cứ đi uống rượu xong thì mình bắt đầu mình về mình suy nghĩ lại mình ân hận với bản thân mình mình nói tại sao mình lại đi uống rượu như này nhỉ mình còn đang nợ nần mình còn đang cần phải làm việc thì mình bắt đầu mình lại hùng hục hùng hục mình đi làm mình hùng hục mình đi làm thì đến tầm vài hôm tự nhiên mình lại chán mình lại mất động lực mình lại muốn đi uống rượu mà nếu như mà bạn bè mình không có ờ bạn bè mình rủ đi thì mình đi mà nếu như bạn bè mình không rủ mình đi thì mình sẽ rủ bạn bè mình đi. Xong rồi là em a thức đêm em ăn uống thì rất là thất thường. Hôm thì em ăn sáng, hôm thì em không. Hôm thì bữa sáng của em là lúc 10:00. Hôm thì bữa sáng của em là lúc 9:00. Hôm thì bữa sáng của em lại lúc 12:00 và thậm chí có những ngày bữa sáng của em là lúc 2:00 chiều. Nó cứ cứ lặp đi lập lại, lặp đi lặp lại một cái cái hành trình như thế. Cho đến khi mà em gặp có một em nhớ như in cái câu chuyện em gặp thầy Đức là em em bảo thầy Đức là lúc đấy là hai thầy thò đang đi bộ. Em bảo thầy Đức là em đang em biết là em đang có vấn đề rồi và em bảo với thầy Đức là em đang em đang có vấn đề rất lớn về nội tâm và em nội tâm của em đang rất bị rối loạn và em ở gần cái mức là à em bị hội chứng về lo âu rồi em đang có vấn đề về lo âu rối loạn lo âu và em sắp đến thầm cảm lúc nấy em còn nói với thầy Đức như thế và thầy nói với em này tôi loạn lo âu là được cái đi. Thầy bảo em bảo thầy thầy cũng biết là bảo không chả bao giờ anh bị như thế bao giờ cả. Thì thế lúc đấy em mới nghĩ rằng là ừ thầy làm sao biết được thầy thì làm sao thì em nghĩ ngay đầu là thầy may mắn hơn em thầy không thể biết được điều đấy. Thì khi đấy thì em ơ nói chung là mọi thứ nó cứ lặp đi lặp lại như thế và em không biết cách thoát ra. Mặc dù em là một cái người rất là tích cực ở trước đấy. Em rất là tích cực và cuộc đời em chưa bao giờ đi trên một cái hành trình mà nó rối rắm và nó loằng ngoằng, nó thất thường đến mức độ như thế. Thì khi mà xây dựng ở trong cái cái năm 20 cũng là năm 2024 2025 thì em gặp chị Hân em chị Hân có nói với em về câu chuyện về bí mật cuộc sống lúc nhưng mà lúc đấy là hai chị em có thảo luận và chia sẻ với nhau về cái cái cái bản thiết kế thôi anh chị cái bản tex ở chúng ta làm trên notion thôi chưa có đi vào cái phần mà ờ à thiết kế ơ để mà thi công hay các thứ gì cả khi đấy em mới thấy là Em có những cái khía cạnh của em ấy thì em đều ghi là đều có rất nhiều những khía cạnh mà em thấy rằng là nó cần phải có cái việc mà đi thiền đều đặ, thực hành thiền đều đặ. Thì khi đấy kết hợp với cái việc ấy là thầy có nói là cái mình 3 tháng đi thiềm một lần nữa thì lúc đấy thì em thật là em không có một cái tí một cái động lực nào cả. Anh chị hình dung là một cái người mà đang ở trong một cái ngưỡng mà trầm cảm ấy mà rất là rối loạn lao âu như thế còn bảo đi ờ đi thiền 3 tháng một lần thì nó cứ mỗi lần đi s lề về xong là mình cũng lại sợ mình chả dám đi nữa. Mà câu chuyện đấy là em còn ờ đi chữa bận về rồi về tâm lý gặp tâm gặp bác sĩ tâm lý học em không có đủ tiền để mà trả tiền cho bác sĩ mà bác sĩ nói rằng là cần bao nhiêu tiền để trả tiền cho bác sĩ để có thể chữa cái bệnh này mà không có đủ tiền để trả và em phải nói thật là em chọn đi thiền bởi vì là đi thiền có thể tùy ý trả tiền thì đấy là lý do mà em chọn đi thiền chứ nếu như mà mà đi thiền bảo với em mà phải đóng một cái khoản tiền ấy mà là bao nhiêu tiền đấy thì chưa chắc em đã đi bởi vì lúc đấy em không có tiền. Thì khi đấy thì em mới thôi mình cứ mù mà mù mờ mình cứ đi đi. Lúc đấy em em không tin vào cái cái sau một cái hành trình mà anh chị anh chị thấy là em kiểu thất cứ thất thường quá. Em thấy bảo em thất thường quá, em chọn cái này xong em bỏ, em chọn cái kia, em chọn bỏ lại bỏ. Ấy, em thấy thất thường quá thì em mới quyết định là em thôi cứ mù mờ nghe theo cái ông thầy đi. Ông thầy này ít nhất là ông sao bây giờ ông đang ổn định tâm lý, ông ấy cũng cứ tu tập lâu năm rồi đó. Thì mình nghe theo ông ấy đi. Ông bảo sao mình nghe vậy mình đừng nghĩ nhiều nữa bởi vì mình nghĩ hồi bữa giờ mấy năm trời cũng nghĩ có ra được đâu. Em mới quyết định em đi theo đi theo như vậy. Thì bây giờ thì kết quả bây giờ ấ thì sau mỗi một khóa mà em đi ấ thì cái lớp xương mờ của em ấy nó giống như trong một cái camera nó có cái mờ anh chị cái mờ của camera nó cứ mù mù mờ ấy thì mỗi một lần một khóa em đi thiền ấy thì cái cái đấy nó lại sáng hơn một đoạn nó lại rõ ra một thứ đầu tiên nó bắt đầu nó rõ rề mặt cái nội tâm của em bắt đầu nó rõ ràng hơn suy nghĩ bắt đầu nó nó nó em cảm thấy nó mạch lạc hơn chứ nó không bị kiểu dạng như là cứ nghĩ luẩn quẩn luẩn quẩn luẩn quẩn nữa. Rồi là về sức khỏe em bắt đầu đã tăng cân bắt đầu trở lại trong 2 năm trời em bắt đầu tăng cân trở lại. Tăng 2 năm trời em tăng từ 54 cân lên bây giờ là 64 cân và 2000 em cũng bảo ôi sao mà béo tốt thế. Đợt này ổn nhỉ. Mọi người không biết là đến bây giờ nó đang thì nó cũng vẫn đang còn rất là chưa hẳn là ổn hẳn đâu. Nhưng mà về cái mặt sức khỏe mình đã có ý thức mình ờ ờ chen à mình ý thức là mình bảo vệ sức khỏe của mình nhiều hơn. Mình ngủ sớm hơn, mình dậy à mình ngủ sớm hơn, mình dậy sớm hơn, mình ăn uống rất là đầy đủ luôn. Ăn uống rất là từ bữa sáng, bữa trưa, bữa tối ăn không bỏ một bữa nào cả. Rồi là cái mối quan hệ của em và cái vợ vợ của em ấy thì bọn em cũng chính thức gần như là ly hôn rồi. Thực ra là nếu như anh chị nào theo dõi vợ chồng của bọn em thì báo chí vẫn đang nói là bọn em ly hôn. À đấy còn chưa kể vụ drama của em là liên quan đến báo báo chí giữa cái việc hôn nhân của em và vợ em. Em dính drama rất là nhiều ở trong đấy luôn. Trong khi đấy mình không làm gì cơ anh chị ạ. Khổ quá mình làm gì thì đã đành không làm gì cơ. Mình không nói một câu gì cả mà cũng cứ lâu lâu lại có một bài báo. Lâu lâu lại có một bài báo. Vừa qua em cũng thời điểm em phải gửi cho thầy để em xin xin ý kiến là bây giờ cái bài báo nói như này thì em em phải làm thế nào? Em vẫn phải xin ý kiến của thầy. Nhưng mà dù sao thì em và vợ em thì hai người vẫn rất là trò chuyện với nhau thoải mái, cởi mở không có kị kiểu dạng như là di hôn xong rồi cãi nhau tranh nhau này kia chửi bới nhau là không có. Rồi là mối quan hệ của em với gia đình. Ngày trước thì em hay quạo lắm anh chị. Kiểu mình cũng được bố mẹ chiều xong rồi là sao? Em biết một điều ấy là bố mẹ em ly hôn xong rồi mọi người lại có gia đình mới và em thì lại kiểu mọi người sẽ nhìn em kiểu là thương thằng này ấy bởi vì là ờ nó không ở với bố mẹ ấy xong mọi người sẽ thương theo kiểu dạng như là ừ thương kiểu thương kiểu mọi người hình dung ạ thì em lại vin vào cái điều đấy cái hồi trẻ của em em rất là vin vào cái điều đấy và em hãy Em hay quạo, em hay không cứ trái ý em thôi là em rất là khó chịu. Em hay nói này nói kia mọi người, em hay yêu cầu đưa ra yêu cầu này đưa ra yêu cầu kia. cái hồi mà em cấp hai cấp hai cấp ba và thậm chí là ra đến đại học luôn là lớn lên em vẫn có kiểu hay cứ rất là hay cứ trái ý em một cái thôi ấy là em đã rất là khó chịu rồi thì cho đến bây giờ thì mọi người cũng thấy là hàng ngày tính nó tự nhiên nó không em hiểu mọi người hơn em biết cái sai của em nhiều hơn lúc đấy em biết tự nhiên lúc đấy em biết mình sai ở đâu rồi thì ờ mình mới thấy là mình không tốt mình không đúng Mình bắt đầu mình sửa dần với những cái mà ngày xưa mình khó chịu, bây giờ mình thấy bình thường nó chả nào cả. Thì đấy lúc đấy em thấy là mình sống rất là vui vẻ với bản thân và sống với vui vẻ với mọi người hơn. Đặc biệt đấy là thì em lúc đấy là khi mà càng đi thiền nhiều ấy thì mình càng chấp nhận rằng à bên trong em cũng có một con quỷ. Và ngày xưa á và ngày xưa thì mình chỉ nghĩ là à nó là một cái em vẫn có một cái hình xăm ở bên ngực bên trái này của em đây là hình xăm mà thiên thần và ác quỷ tức là lâu năm tế th còn độ cách đ 7 8 năm là mình là mình ờ cũng có tồn tại thiên thần và ác quỷ bên trong con người mình nhưng mà lúc đấy ấy mình kiểu rất là thi thoảng mình có một cái suy nghĩ không thích ai đấy thì tự nhiên là mình ấy hay kiểu là bắt đầu là điều chỉnh này kia rồi mình không công nhận cái con người đấy ở bên trong. Thì em nhận ra là khi mà em không nhận không công nhận cái con người xấu xa của em ở bên trong ấy thì em không có hiểu thực sự cái con người đấy. Và em có rất nhiều những hành động xấu xa. Đấy, nói chung là kết quả là đi thiền, càng đi thiền về thì càng thấy mình xấu xa, càng nhìn thấy mình rất là xấu, xấu tính, xấu cần nết. Ờ đấy sau rồi là khi mà được một cái là em thấy em xấu nên là em không có nên là em dần dần em kiểu em càng thấy càng ngày em rất là xấu, xấu tính xấu trong từng cái suy nghĩ của mình. em nhìn ra được những cái suy nghĩ đấy mình rất là xấu, xấu xa tận xấu xa thì mình dần dần là mình điều chỉnh dần, mình điều chỉnh dần à mình thì tự nhiên khi mà mình điều chỉnh mình chấp nhận con người xấu xa đấy thì thì mình không còn em không còn trách mắc bản thân em nữa là em đầu tiên là em lại thấy dễ chịu với chính bản thân em. Em nhận ra khi mà em dễ chịu với bản thân em thì em lại dễ chịu với mọi người. Sau suốt cái hành trình mà em đi nói chung là sau suốt cái hành trình mà em đi thiền thiền về ấy thì em mới thấy ra là ừ có những thời điểm ấy ngồi yên không làm gì lại là sự lựa chọn tốt nhất. Thì em cũng cảm ơn thầy bởi vì là cũng đã chỉ cho em cái keyword, một cái keyword rất là quan trọng trên cái hành trình mà em đấy là keyword mà nó là bừng tỉnh của em ấy. Bởi vì em đi thiền hai khóa khóa đầu tiên và xong em chả thấy thay đổi gì cả. Và em đi đến khóa thứ hai thay đổi nó cũng bình thường. Thế tức là em đi khóa thứ hai xong ấy thì sau 1 tháng sau nó lại đâu về đấy hết. Nó không có gì thay đổi cả. Và khi đấy thầy có nói với em ấy là gì? là 3 tháng đi một khóa đi thì đấy là cái keyword mà mà thay đổi cuộc đời em rất là là nhiều cho đến bây giờ. Và cảm ơn thầy vì đã cho em cái keyword này. Em cảm ơn mọi người vì đã lắng nghe. Ok. Cảm ơn Hải rất là nhiều. Đó thì dựa trên những cái sự chia sẻ của em cũng như là Hải thì đấy là những cái hành trình của em trong cái quá trình phát triển bản thân của em. Đấy còn Hải sẽ chia sẻ cái trải nghiệm của bạn ý thì mỗi một người sẽ có những trải nghiệm khác nhau. Và hãy làm và nếu mà bạn thấy cảm thấy rằng là nó hiệu quả hữu ích cho mình thì hãy áp dụng vào trong cuộc sống của bạn. Và với bất kỳ cái điều gì thì em hay nói với mọi người rằng là hãy làm nó trong tối thiểu một năm. Khi bạn thấy cái điều đấy có lợi ích rồi, ít nhất là trong cái điểm khởi đầu thì bạn thấy có lợi ích rồi thì hãy làm một việc là nỗ lực để làm nó trong vòng 1 năm. Bởi vì 1 năm mới là cái ờ mới cái thói quen của chúng ta mới được hình thành. Người ta hay nói rằng là 21 ngày hay là 30 ngày hay là 60 ngày hay là 90 ngày nhưng mà thực tế với trải nghiệm của em thì nó là 1 năm. và 1 năm thì nó mới thấy được cái sự hiệu quả. Bởi vì khi chúng ta chúng ta không thể nhìn thấy và kết nối mọi thứ ở khi chúng ta nhìn về tương lai được. Nhưng chúng ta sau 1 năm chúng ta tổng kết lại, chúng ta nhìn lại thì chúng ta sẽ thấy rằng là ồ mọi mọi điểm nó sẽ kết nối với nhau. Thì mọi người thường bỏ cuộc quá là sớm ở trên cái hành trình và thực tế là 3 tháng thì rất là nhanh. Trong bất kỳ cái điều gì 3 tháng cũng rất là nhanh, 21 ngày cũng rất là nhanh, 90 ngày cũng rất là nhanh. Và hôm nay đã ngày số 82 của chương trình rồi. Anh chị thấy không ạ? Cứ mỗi một ngày trôi qua, cứ mỗi một tí một, mỗi một tí một, mỗi một tí một. Và bây giờ chúng ta đã gần hết 3 tháng rồi. Và chúng ta có thể tổng kết lại, review lại xem rằng là điều gì nó diễn ra. Và trong một vài ngày tới thì em cũng sẽ làm nhanh chóng để demo cho anh chị cái việc là cái hệ thống bí mật cuộc sống được hoàn thành như thế nào. Về cơ bản đó là toàn bộ cái khóa học thì em đã upload được khoảng 7 6 70% ở trên cái cái cái the newish được chưa ạ? Cái khóa học hệ thống bí mật cuộc sống ở trên đó. Còn ở đây rằng là em sẽ demo thêm cho anh chị hoặc là có những cái câu hỏi nào thêm thì anh chị có thể rằng là phản hồi và em sẽ demo cho anh chị. À sau đó thì em cũng sẽ nói cho anh chị một vài những cái phần khác nhau để chúng ta bắt đầu thiết lập một cái việc đấy là sức khỏe hoàn hảo. Vì trong cái khoảng thời gian vừa qua thì em nghe được rất nhiều những cái câu chuyện về bệnh tật này, người đột tử này và rất nhiều những thứ khác. Và em chỉ có một thông điệp nói với anh chị thôi. Chúng ta không gặp cái vấn đề về sức về y tế mà chúng ta đang gặp một cái vấn đề rất là nghiêm trọng về việc sự nhận thức của chúng ta về nh sức khỏe. Và có hai cái ngành rất là kinh khủng khiếp trên thế giới. Đó là ngành đầu tiên đó là ngành thực phẩm và ngành thứ hai là ngành y tế. Và hai cái ngành này thì nó là một việc là phối hợp với nhau và kết hợp với nhau và giúp cho anh chị luôn luôn ở tình trạng yếu đuối. Hai cái ngành này còn kinh khủng hiếp hơn cái ngành liên quan đến việc là thuốc lá. Anh chị nghĩ là thuốc lá là đã là kinh khủng khiếp rồi. Nhưng hai cái ngành này khi anh chị đi qua 90 ngày thì anh chị sẽ nhận thức được một cái thế giới hoàn toàn mới. Cái ý thức của anh chị về thế giới, cái góc nhìn của anh chị về ngành thực phẩm hay là ngành y tế sẽ hoàn toàn khác. Và anh chị sẽ làm thế nào để keep doctor away? Không phải là one one apple a day keep doctor away đâu. Được chưa ạ? Không phải cái việc đời đâu nhá. Thì nó phải đến từ sự nhận thức của anh chị. Còn mỗi một ngày anh chị ăn một quả táo á thì anh chị sẽ gặp một cái vấn đề rất lớn giống như Steve Jobs. Đấy là bị viêm tụy anh chị nhá. Và có rất nhiều những cái câu chuyện để chứng minh cho anh chị việc đó. những câu chuyện thật à và em chỉ có thể nói cho anh chị là khi mà anh chị vào trong bối cảnh ở chương trình sức khỏe hoàn hảo thôi à và trong chương trình sức khỏe hoàn hảo thì em nói cái gì trong chương trình đó em dạy gì anh chị thì câu trả lời đấy là em không dạy gì cho anh chị nhá bởi vì em không phải là chuyên gia à về sức khỏe em không có bằng bác sĩ mà em chỉ đơn giản rằng là chia sẻ cho anh chị những thông tin và việc tiếp theo nữa là anh chị bắt đầu đi tìm kiếm và đọc những cái thông tin đó thì anh chị sẽ biết được rằng là cái một cái thế giới mới mà chưa ai nói với anh chị cả. Và sau đó thì anh chị là người tự quyết định rằng là mình sẽ đi trên cái hành trình này như thế nào. Đó thì ở đây có một cơ số người thì cũng là team của em em sẽ nói với cả Duy cũng như là Thị Thiên Kim sẽ nhắn tin lại cho và confirm lại với một cơ số những anh chị ở đây. Thì em nhắc lại đấy rằng là ngày hôm nay đã ngày số 82 rồi, chúng ta còn khoảng một tuần nữa thôi. Đó là ờ sau cái chương trình này thì một cơ số anh chị đã nhắn tin và phản hồi rằng muốn tham gia một cái chương trình tiếp theo trong vòng 1 năm. Thì với những anh chị nào mà làm cái việc đó thì chúng ta sẽ chuyển cái tiền mà đặt cọc của anh chị sang cái chương trình 1 năm. Cái chương trình membership 1 năm thì em sẽ cấp cho anh chị một cơ số những cái khóa học, những cái chương trình đào tạo. À từ đó thì anh chị sẽ à sẽ join vào để học. Ngoài ra nữa thì chúng ta có thể em sẽ nỗ lực nhất để duy trì cái việc là 5:00 sáng mỗi ngày. Thì mỗi ngày chúng ta chỉ nói chuyện với nhau, trao đổi với nhau khoảng 1 tiếng, 1 tiếng rưỡi thì em cá với anh chị rằng là sau khoảng 1 năm thôi là anh chị sẽ là một con người hoàn toàn khác và anh chị sẽ thấy rằng là ồ đây là một cái cái khoản tiền rất là nhỏ, 10 triệu không phải là một khoản tiền lớn. Nhưng mà nó sẽ giúp cho anh chị có một góc nhìn hoàn toàn khác về thế giới. À một góc nhìn mà em không thể nói với anh chị được. Anh chị phải làm giống như bí mật cuộc sống này, anh chị phải làm, anh chị phải trải nghiệm. Còn thứ mà em nói với anh chị là những cái kinh nghiệm của em mà thôi nhá. Thì và sau đó thì em không biết có thể anh chị sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian để để không phải đi học những cái chương trình nó cứ nói về những cái tactic mà cũng không hiểu vì sao mình cứ đi học đi học hoài mà mình cũng không thấy có sự tiến bộ. À đó là lời hứa của em dành cho anh chị. Và đến bây giờ thì lời hứa cuối cùng em nghĩ rằng là em sẽ tổng kết lại với anh chị một chút là tại thời điểm này anh chị có thấy rằng là cứ mỗi một tháng thì những người bạn của anh chị phải làm quen lại với anh chị một lần nữa không? Được chưa ạ? Nếu mà có thì anh chị có thể là một việc là dành thời gian khoảng 5 phút, 10 phút hoặc là 30 phút à viết cho em một cái cảm nhận ở trên ở trên cộng đồng The Newish à theo cái năm bước. đấy rằng một đầu tiên là bối cảnh, hai là vấn đề, ba là hành động, bốn là kết quả và năm là bài học. Thì anh chị dành thời gian để viết cái việc đấy cho cho chính anh chị để anh chị tổng kết lại cái hành trình này. Và thứ hai là truyền cảm hứng cho những người khác à để họ có thể bắt đầu đi trên cái hành trình này. Vì để chúng ta có hiện thực diễn ra, có nghĩa là hiện thực được diễn ra trong cuộc sống khi chúng ta có được gì ạ? Một đó là rõ điều mình muốn. Thì bây giờ đến bây giờ thì em cá rằng là càng ngày anh chị sẽ càng rõ điều mình muốn. Nhưng cái điều thứ hai quan trọng hơn cả đó là chúng ta sẽ cần phải có rất nhiều người đồng thuận với chúng ta. Thì em làm những việc này đơn giản là cũng có ít nhất là khoảng 40 người, 50 người đồng thuận với em trên cái hành trình là bí mật cuộc sống này. Và với mỗi một anh chị ở đây thì anh chị có 10 người, 20 người và nó sẽ là nhân lên rất là nhiều, rất là nhanh. Chúng ta có 100 người, chúng ta có 200 người, chúng ta có 500 người và càng nhiều người đồng thuận của chúng ta bao nhiêu thì cái hiện thực lại càng dễ dàng được diễn ra bấy nhiêu. Đó. Đó thì khi một người thay đổi thì cả thế giới thay đổi và vì lợi ích cho nhiều người anh chị. Đừng chỉ vì lợi ích cho mình mà vì lợi cho nhiều người. Và khi anh chị vì lợi ích cho nhiều người thì mọi người sẽ hỗ trợ cho anh chị. đó thì hãy dành thời gian chia sẻ lại cái hành trình của anh chị, cảm nhận của anh chị sau ngần đó ngày chúng ta tham gia với nhau. Và những anh chị khác có thể dành thời gian để đọc những cái bài mà những người bạn của mình chia sẻ và hãy dành thời gian comment một chút, chia sẻ một chút thì đấy là cách mà chúng ta nỗ lực và chúng ta khuyến khích nhau, hỗ trợ nhau trên cái hành trình này. Hành trình này là một hành trình rất dài. Nó không thể kết thúc và nó nó không nên kết thúc sau 90 ngày mà hãy bắt đầu, hãy tiếp tục. Rồi cảm ơn a anh chị nhá. Hôm nay khá là vất vả. Em không quen lắm trong việc là hướng dẫn cái việc là how to nên là có gì mà em cảm thấy rằng là nó không giữ được bình tĩnh thì anh chị cũng bỏ qua anh chị nhá. Em chưa thấy chị Trang chuyển tiền đâu nhá. Không chị Trang ơi, chuyển tiền mà sao lại giơ con ra làm gì chị? À đang bảo chào thầy và chào các bác. Chuyển tiền mà chị sao lại chào nhau? Thầy cứ yên tâm. Thầy đó có gửi số tài khoản đâu. Thầy gửi địa chỉ nhà chứ mà chị đã về được đâu. Rồi ok. Anh Phạm đâu rồi? Úi giời ơi các anh chị ơi. Mình bật camera nha. Ôi chư rồi. Hình như hôm nay em không có ghi âm à. Có quyền ghi âm được rồi. Dạ. Rồi ok em bắt đầu chụp nha. Chị Trang là để thuê hết rồi. Thầy ơi không có ghi âm thật ạ. Hôm nay có nhiều khong tu quá mà không có ghi âm chết giờ. Có quyền ghi âm này. Quyền đây này. Có quyền quyền ghi âm này. Có ghi âm mà. Thầy trêu đấy. Không em không ghi âm mà. Không có pha thom của em mà. Pha có zoom record mà. Có Zoom có record mà thấy record mà thấy có record thì là có có có phom của Quyền này thì nó sẽ record này. Tí nữa em bảo Quyền gửi cho rồi. Ok cả nhà mình cười nhìn camera nha. Em chụp nha. M.