Thì Đức làm sao mà văng hết rồi? A vậy là chúng ta cùng bị văng hả chị? Tưởng có mình chị bị văng thôi. Dạ không tại vì hình như thầy thầy thầy bị văng. Thầy để cho thầy bị văng ra xong rồi cái hot nó chuyển cho người khác á xong thầy không có có quyền điều khiển được á. Cho nên là thầy nói mọi người luôn cái Zoom đi cho vào lại. Cái Zoom này của thầy là mở 24/7. Ai mà vào mà đúng mã các thứ thì mọi người người nào vào sớm có thể nhận co hot mà. Ủ sao có thể mở cái zom 24/7 được ạ? Em thắc mắc em chưa chờ biết. Ừ đúng rồi. Mở 24/7 đấy. Lúc nào vào cũng được luôn. Nhưng là qua không cần phải người tổ chức đứng ra ấn bấm nút là phải mở rom được. Cái này là thầy cài đặt rồi. Mở 24/7. Cái người nào nhận co hot thì sẽ ấy thôi chứ không cần phải thầy đâu. Vào ai vào cũng được mà mọi người cứ vào mà xem. Mọi người vào sớm bao nhiêu zoom vẫn mở. Đúng rồi, đúng rồi. Nhưng quan trọng là lúc đấy có người không đi đọc. Mọi người ơi làm gì ấy nhở? Đọc tiếp. À thảo luật đi chị. Thảo luận à? [tiếng cười] thảo luận gì mà thì thầy chả thấy mọi người thảo luận gì tôi tưởng đọc tiếp thôi đ ờ cái này mọi người đang cùng chia nhóm nhóm em thì đang ngồi xem quyển sách con đường bước mua còn cái 38 điều kinh kia thì đã thảo luận qua xong rồi mọi người có muốn xem trình chiếu một cái tài liệu gì đó không ạ 38 điều hôm qua nhóm em làm xong mà nhanh thế á Điều đấy đến khi ra cắt nghĩa ra dài lắm. À tất nhiên là cắt nghĩa ra thì rất là dài rồi. Thì nói chung là nhóm em thì là người không nói gì mấy. Tức là cắt nghĩa ra dài nhóm bọn em tó gọn là 38 điều đó thì nó sẽ xử lý hai tác dụng chính. Thứ nhất đó là mình với chính mình. Thứ hai là mình có người khác còn đâu đấy mọi người ơi từ từ đọc tên nhắn nhóm gì mà thầy không vô được á thầy gửi lại cái link mới không biết có phải cái link này không hình như vẫn thế sao đây để em thử vào bằng một thiết bị khác ờ em thử vào coi thầy bị nhốt ở ngoài rồi nào cái thế kỳ kỳ Tức là em out ra để em nhường lại cho thầy. Sao thầy cũng out luôn là sao nhỉ? Đường link ở trên nhóm. với lại cái này là một này. Đúng rồi. Hai mặt đây đây. Chị Ánh ơi chị kiểm tra lại xem thử chị remove thầy không thầy ra ngoài không thầy nhấn đó. Thay vì chị bấm nút out thì chị remove thầy ấy, check lại các em tại vì thầy không có không có vô đây được ấy. Thôi chắc vũ trụ sắp đặt hôm nay để chúng ta có thời gian đọc sách, đọc tài liệu hình để lây một ngày dạy lại. Anh thầy đang bảo vào cany.v VN kìa. Không phải vào Căn L thiền nữa. Ok. Vậy mình rời đi đúng không mấy anh chị? Thế mình lại out zoom ra xong rồi mình tin đấy đâu anh chị? Ok ạ. Rồi chào mừng anh chị đến ngày 21 của chúng ta trong ngày hôm nay. Thầy hôm nay trở về nhà nó cứ luống cuống hảo. Ấ thạ không phải trở về nhà luống cuống nhau. Em khởi động lại máy. Thế là quyền nó gửi cho Ánh Phạm. Em đã nói với anh Phạm rằng là hãy chuyển quyền hot cho em, hãy chuyển quyền lại cho em. Thì chắc là thay vì Ánh Phạm đã chuyển quyền hot cho em thì anh Phạm đã làm một động tác rất là nhẹ nhàng remove em ra khỏi. Cái đấy gọi là tạ treo niềm tin cho sai người đó thầy. Thầy cái này là do ra nhanh quá thế là chưa kịp làm gì cả. Thế là nó đã chuyển quyền cho Ánh Phạm rồi. Đấy con con tên là A nó lại thế anh chị được chưa ạ? Đặt tên con là a thì lúc nào cũng đứng đầu mà anh chị. Đây là cái gì con mình được hưởng hết anh chị. Đó. Đâ là anh chị mà sinh thêm mấy đứa nữa thì cứ đặt tên là a thôi anh chị. Có gì mà cô giáo gọi cũng lên đầu tiên luôn. Rồi thì chúng ta sẽ chúng ta sẽ chia sẻ với nhau về một chút về những điều mà anh chị đọc được và sau khi anh chị đọc được cái cái tài liệu đó ạ. Có gì anh chị cảm thấy thú vị? Có gì anh chị cảm thấy thú vị ạ? Qua ngô đi. Thấy đội nhóm trao đổi chia sẻ hàng máu lắm mà. Dạ thì mới đọc được có năm điều đầu thôi thì thấy nó cũng khá là dễ hiểu thầy. Cho nên em thấy đọc sao thì nó vậy thôi chứ đâu có cần gì các nghĩa đâu. Nó nói rõ quá rồi còn gì nữa là nhưng mà em hay lẫn lộn cái chỗ mà em chưa hiểu cái chỗ chắc học là em chưa đọc tới cái cái phần mà ờ công đức đã tạo. Em mới đọc tới đó à. Thì cái này nó khá là hiển nhiên là em nghĩ là chắc mọi người đọc năm phần đầu vì chả có câu hỏi đâu. Tại vì đã nói rõ quá rồi cũng chả cần nói lại. Sau khi đọc xong thì thầy có điều gì thú vị? Dạ em thấy điều thú vị nhất nó đều là những điều rất hiển nhiên nhưng mà tại vì mình không nghĩ ra thôi. Và những đa số là nếu mà em thấy là mọi người đọc để ngẫm lại thì nó thực sự là cái điều mà dạy trong kinh này là một cái điều hiển nhiên nhưng mà mình phải làm nó với một cái sự nếu mà mình đọc cái này thì mình sẽ biết ờ thì mình đang đi đúng đường. Còn nếu mà ai đang hồi trước mà mình vô tình hoặc là mình có có một cái phước đức mà mình đi đúng đường á thì gọi là may mắn. Nhưng mà mình đọc xong thì mình với giống như là mình biết là mình đã đi đúng đường rồi á thầy. Kiểu không có nghĩa hồi xưa th mình chưa đọc thì mình nghĩ là ờ chắc là mình hên quá mình đi đúng thôi. Tại vì thí dụ ờ cần kẻ trí hay là né xe kẻ ngu thì em em nghĩ là trên đường đời thì ai cũng sẽ vấp vài lần là mình rút ra ờ tại sao mình lại dính vào mấy cái đó. Thì khi mình đọc cái này mình nó ồ thì ra lúc đó là như vậy. Rồi có nhiều cái cái chọn nơi ở thích hợp thì giống như là em nghĩ việc mọi người chọn thành phố mình sinh sống hay mình đi đến một nơi nào đó để mình sinh sống và lập nghiệp ấy thì nó cũng nằm trong cái điều đó để mình à chọn một nơi thứ nhất cho mình cơ hội phát triển, cơ hội làm việc, cơ hội công việc hoặc thậm chí là tạo ra một cái môi trường mà cho con cái của mình phát triển nữa. Tại vì em cũng chia sẻ với mấy chị là một phần ở bên Mỹ á thì một cái lý do mà một nơi nó phát triển hoặc nhà cửa nó mắc á là ngoài cái nơi đó có nhiều cơ hội làm việc thì cái môi trường để con cái phát triển cũng là một điều rất là quan trọng để họ đánh giá. Ví dụ trường học có tốt không hay là khu đó là tuệ nạn trộm cướp hút chích gái gú này nọ thì nó sẽ làm cho cái nhà của khu đó nó đi xuống. Thì em nghĩ là em đọc tới đó thì em hiểu tới cái đó. Thì đó là những cái điều mà mình hiển nhiên mình hiểu. Nhưng mà cái kinh này thì nó ghi lại để cho mình biết là mình phải cân nhắc những cái điều đó. Khi mà mình làm thì em mới đọc được năm điều thôi. Dạ cảm ơn Quang Ngô rồi anh Tuyến ạ. Dạ cảm ơn Đức. Mọi người nghe rõ em nói không ạ? Dạ thì à à với cái kinh hạnh phúc này thì à thứ nhất là em cũng thấy giống Quang ấy là thấy là những cái điều này là cái điều mà gọi là ừ à nó gọi là gọi là cơ bản à cơ bản nhưng mà em nghĩ nó gọi là quy luật tự nhiên ấy. Tức là những cái thứ này là những cái thứ mà nếu mà mình sống đúng theo quy luật ấy thì người ta có câu gọi là thuận tự nhiên thì tự nhiên thuận ý. giống có một cái điều nó ghi ở trong ở đây nó gọi ở đây một điều được ghi ở đây gọi là sống theo pháp đấy thì là điều em ấn tượng đầu tiên à điều em ấn tượng thứ hai và em có liên tưởng đến đấy là cái chương trình bí mật cuộc sống mà mình đang làm thì những cái điều này khi mà thầy Đức chia sẻ cái tài liệu này cho mình ấy thì mình đã có những cái mình đã có những cái chất liệu để mình thêm vào chương trình bí mật cuộc sống của mình ví dụ như là chất liệu trong việc là làm à chất liệu việc làm mối quan hệ chẳng hạn thì mình sẽ sẽ có thêm những cái niềm tin hoặc có thêm những cái tầm nhìn hoặc là có thêm những cái việc gọi là tiêu chí tiêu chí đấy để mình đưa vào cái phần à phần bí mật cuộc sống. Đấy ví dụ như là chúng ta sẽ có là à tránh sa kẻ ngu này, gần gũi người hiền trí này hoặc là gọi là gì? tôn kính bậc xứng đáng này. Đấy hoặc là ở cái khía cạnh liên quan đến việc gọi là chất lượng cuộc sống đi thì ta có thể thêm vào cái gọi là ở một cái nơi thích hợp này. Đấy ờ cũng có những khía cạnh em cũng có những cái điều ấy em đang chưa biết xếp nó vào những cái khía cạnh nào cả. Đấy, ví dụ như là ờ trí nguyện đúng đắn cho bản thân này hoặc là à ừ trí nguyện đúng đắn cho bản thân này. Đó. Ờ rồi à nghe pháp đứng thời đấy. Đấy, có một số những cái thứ như thế. Và một cái thứ em đang băn khoăn là tức là ở đây nó ở đây được mình mình được nêu ra một số các tiêu chí nhưng em cũng có câu hỏi là với các cái tiêu chí đó thì làm thế nào để mình thực hiện được hoặc là định nghĩa cụ thể của các tiêu chí là gì? Ví dụ như là việc gọi là ừ ví dụ như việc gọi là ờ như việc gọi là gì? Ừ, thân cận kể ngu đúng không? Thì như thế nào là kẻ ngu? Thì cái này hôm qua mình đã được thảo luận rồi nhưng mà sẽ có những cái như thể là à phụng dưỡng cha mẹ thì như thế nào được gọi là định nghĩa là phụng dưỡng cha mẹ và nó có các cấp độ như nào để phụng dưỡng cha mẹ một cách tốt nhất. những hành vi không đáng chết thì đâu là những hành vi không đáng chết đấy hoặc là ờ tôn kính này khiêm tốn này thì định nghĩa nó như thế nào thì đấy là một số những cái câu hỏi nó có ở trong em ạ cảm ơn mọi người. Chắc là em mời người tiếp theo luôn nhỉ? Mời chị Thơ ạ. Chào mọi người. Ờ em thấy mọi người khi mà đọc á ai cũng kêu là rất là tâm đắc và hiểu nhưng mà chắc là có riêng em á thì tới bây giờ thì em bắt đầu mới hiểu. Có nghĩa là em bắt đầu ngày xưa em đọc những cái này em không có hiểu nổi đâu. Ừ. Em tại vì xung quanh em á em có một cái rào cản rất là lớn là xung quanh em ngày xưa tới giờ là rất là nhiều người họ mê tín dị đoan. có nghĩa là họ ờ bên gia đình nội em á là họ sẽ hay kiểu như lên đồng hay là họ họ cho em một cái nhìn rất là xấu về đạo Phật và nhà em là đạo Phật nhưng mà nhiều khi mẹ em cúng kiến nhiều quá thì trong quá khứ em em có một cái ác cảm nên là thường những cái này trong ngày xưa em đọc em không có thẩm nổi đâu nhưng mà bắt đầu khi mà biết đến thầy Đức á ờ thì bắt đầu mình mới quay lại mình đọc thì ừ kể cả chồng em đi thiền về thì có đem theo cái cuốn sách Cẩm Nan của một thiền giả thì em đọc em thấy nó nó cũng giống nó cũng có những thứ nó rất là giống giống như tối ngày hôm trước em mới vừa đọc cái tránh xa kẻ ngu trong cuốn đấy là ngày hôm sau thầy Đức lại nói cái đó rồi hôm nay lại thảo luận với các anh chị rồi tối ngày hôm qua trong cuộc sống hiện tại của em luôn em lại gặp một cái bài học cuộc sống liền luôn về cái chuyện mà tránh xa kẻ ngu có nghĩa là ừ như em ngày xưa em rất là tham lam tức là em em nghĩ là mình phải quan hệ với người này người kia để mình kiếm ra tiền. Thì như tối hôm qua là em gặp một cái một cái hội đấy là họ chuyên làm nhà hàng quán nhậu và họ có những cái chuỗi nhà hàng quán nhậu rất là lớn ở trên Sài Gòn và Hà Nội. Và khi mà em được gặp họ thì nếu như là con người em ngày xưa á, con người tham lam của em ngày xưa á, em sẽ nói wow mình gặp được cái hội này rồi, bây giờ sẽ bắt tay làm ăn đấy và sẽ gọi là thu lợi lọc từ đây. Và trong quá khứ em em bị giống như là em em bị struggle vữa cái chuyện mà đấu tranh nội tâm giữa cái chuyện là bây giờ tôi nên đi ra ngoài quan hệ xã hội, tôi đi nhậu, tôi đi ăn để tôi đem tiền bạc về hay là tôi nên quay về với gia đình tôi. Em hay bị như thế. Nếu là em ngày xưa nha thì cái cuộc gặp ngày hôm qua á là em đã ngồi xuống và em đã làm việc với người ta. Sau khi mà người ta muốn em về làm chung với họ thì họ chốt lại bằng một cái câu cuối là nhưng mà em với chồng em có biết nhậu hay không? Họ chốt câu đó xong là em out game luôn. Nĩa là em thấy em và họ không phù hợp triết lý và em cũng có nói rõ với họ luôn. Em thấy có một cái quan điểm nó gọi là nghề nghiệp thanh thanh tịnh thanh bình thanh tịnh gì đó ở trong cái đó thì em cảm thấy là thứ nhất em đang kinh doanh nhà hàng thì nó nếu mà nói theo triết lý đạo Phật á thì nó đang sẽ hơi sát sanh một tí nhưng mà nó đang là cái nghề của mình thì em vẫn chưa chuyển dịch được như hiện tại em đang có quán cà phê và quán chay cũng có pha mặn một ít vào đó nên là em đang muốn là có thể tương lai nghề nghiệp của em sẽ phát triển nhiều hơn ở cái mãng chay. Cái đó là cái thứ nhất. Cái thứ hai á là em thấy là trong cái giới của mình á thì mình sẽ không có nhậu, không có kinh doanh những cái thức uống mà nó về khoái lạc. Nên sau này nếu như ai mà họ họ ask em là support cho họ trong cái việc mà làm quán nhậu thì em sẽ không làm cái điều đó. Tại vì em cảm thấy là nhậu nó sẽ em ví dụ nha em ngồi em suy nghĩ em nói là bây giờ ví dụ như mình bán quán nhậu lỡ người ta uống rượ uống bia xong người ta ra đường người ta gây tai nạn đi hoặc là người ta không kiểm soát được bản thân người ta quan hệ ngoài luồng đi thì liệu như mình là người kinh doanh quán nhậu thì mình có lỗi không? thì nhân vô tình thì nó quả vô tình thôi. Ngày xưa em không nghĩ được tới đó đâu mọi người. Em nghĩ là ví dụ như có tiền thì mình làm thôi. Ủa bây giờ xã hội người ta có có cung thì có cầu thôi. Ý là mình luôn gọi là mình luôn biện hộ bằng những cái lý do nó kiểu như thế. Nhưng mà em rất là biết ơn thầy Đức để mà từ bữa giờ là em không có còn stress nữa. Em cảm thấy cuộc sống nó bình yên lắm. cũng thấy tiền thì cứ thế là nó kiếm nó nhẹ nhàng thôi nhưng mà nó không có stress nó không có em thấy cuộc sống nó hanh thông hơn. Dạ em xin hết em cảm ơn thầy và mọi người. Người tiếp theo đi ạ. Anh phát biểu động ạ. Ờ cái kênh này thực ra mình đang có một chút vấn đề cả ông anh với cả bố mình. đang theo một cái gọi là đảo mà tam lão đồng nguyên không gọi là vôn sống trí tuệ. Xong rồi tự gọi là vốn sống trí tuệ và có các khuôn các khuôn bản chất nó là các cái giáo lý của ủ vậy à em cũng mới tham gia vào cái lợi khóa đấy được hai buổi xong rồi em out luôn vâng à thế đúng rồi đấy thì tí nữa thì anh cũng định vào ấy nhưng mà sau anh nghĩ bảo m m mấy ông bà này có chục năm thôi Thôi Phật pháp thì 2600 năm rồi mà lại được học thầy Đức này thì anh hiểu rất là rõ nên a anh thấy đúng là có vấn đề. Và bố anh thì cũng có hỏi anh là thế đạo Phật thì có có giáo lý thế nào? Thế đúng là anh chưa bao giờ đọc kinh của đạo Phật và anh cũng chỉ đi đi chùa và anh cũng hiểu về về thiền thôi chứ còn cũng không có không có đọc kinh gì cả. Thì hôm nay thì thầy Đức chuyển cho cái kinh đấy. Thì khi mà mình đọc ấy mình thấy đúng là các cái giáo lý này ngoài cái giới định tuệ ra mặc dù anh anh đi học thì đi thiền rồi mà thì giới định tuệ ra thì mình biết được thêm. Và có mấy cái điểm mà anh thấy tâm đắc là thứ nhất là cái việc mà đi trước khi mà đi giúp đỡ từ thiện người khác ấy ở trong cái phần ấy thì không phải là giúp đỡ chỉ giúp đỡ người lạ không thôi vì nhiều khi mình giúp đỡ người lạ là để mình nhận lại được một cái ngưỡng mộ nào đó từ nhiều người thế nhưng mà người thân của mình thì mình bỏ mặc thì không được. Thì thế thì anh vừa mới nghĩ ra là anh có một ông chú vừa bị tai nạn xong mà đúng là mình cũng đang chưa giúp mà bây giờ mình đi mình đi lại mình đi giúp người ở đâu thì sau buổi họp về thì anh cũng sẽ gọi điện cho cho chú để hỏi thăm và giúp đỡ chú luôn. Thứ hai là không dùng chất kích thích bởi vì nó sẽ cản trở cái tiến bộ tâm linh. Ấ ờ thì anh vừa phát nguyện. Thực ra anh cũng không uống rượu bia lâu rồi nhưng mà thỉnh thoảng ấy thì vẫn có người ta mời thì mình vẫn uống mũi út một chút nhưng mà thôi nhân cái dịp này là mình cắt luôn mình không có không có dùng cái gì cả luôn. Cũng là một cái cớ. Nhưng mà anh thấy cũng hay hôm qua đi với cả đội 10x với thầy thì mình cũng cảm giạm giác thấy là mình cũng không bị lạc nữa chứ bình thường anh ngồi các cái party ý mình ngồi thu l một góc xong mình ngồi mình cười nói chuyện với mọi người bình thường thôi nhưng mà các ông ấy rô rô rô rồi mình cũng thấy hơi bị lạc thật nhưng mà không sao cả. Vâng cái vụ chất kích thích thì không sao anh ạ. Anh cứ yên tâm anh không lạc lõng đâu. Em đây chủ doanh nghiệp bán rượu đây. Bán hẳn rượu Mao Đài không biết uống giọt nào. Việc bán là việc của bán. Bán để không trốn thuế, bán để mọi người có ờ có cái đúng cái tốt để dùng. Chứ còn không nhất thiết là mình phải uống. Em bao nhiêu năm không bao giờ em uống một một giọt nào em vẫn bán bình thường. Em là nữ. Kể cả là nữ chứ. hay bị mời anh ơi. Nam làm kinh doanh vất vả một một thì nữ làm kinh doanh vất vả 1000. Em lại chọn đúng cái thứ vất vả nhất của vất vả nhất mà em chả uống bao giờ. Ừ. Với cũng nhớ câu của thầy là mình sẽ không chơi trò chơi cảm xúc với chơi trò chơi câu chữ. Vâng. Ừ. Cái gì mình làm được thì sẽ nói là làm được. Cái gì không được là em cũng nói là em không được. Ừ. Thì bản chất kích thích là để nâng cảm xúc đấy mà kiểu anh anh em em thân thiết nhưng mà khi mà mình à mình không không nhậu có gì cả ấy thì mình sẽ kết nối được sâu hơn. Đấy là chắc chắn. Ừ. Ok. Xin hết. Đúng rồi. Cảm ơn cả nhà. Mình không cô đơn. [tiếng cười] Dạ. Ok. cho anh chị trước khi mà nói những bài kinh thì em muốn nói lại với anh chị một cái điều này. Có một cái câu chuyện đó chính là trong thời của Đức Phật thì có một cái nhóm người này thì cái nhóm người này người ta rất là tin được chưa ạ? Người ta rất là tin cái niềm tin của họ rất là mạnh mẽ. Thì Đức Phật mới nói rằng là mới dạy cho họ một cái bài kinh được chưa? Em không nhớ tên cái bài kinh đó mà em cũng thường xuyên nói lại với anh chị về việc này. Tức là đừng tin những gì liên quan đến kinh sách hay đừng tin những gì liên quan đến bố mẹ dạy cho anh chị. À đừng tin những người gọi là thầy giáo của anh chị. Anh chị chỉ tin nó khi anh chị trải nghiệm thấy nó có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Và khi anh chị tin rằng là có lợi cho mình, có lợi cho người khác thì lúc đấy rằng hãy làm một việc chính là hãy biến nó thành một phần trong cuộc sống của họ. Bởi vì cái niềm tin đó mới là niềm tin đúng đắn. Niềm tin đó mới là điểm tin đôngng đặt. Rồi khi mà nói đến kinh sách này thì đầu tiên là em gửi cho anh chị một bài đấy. Sau đó Hải gửi cho anh chị một bài nữa. Sau trong đấy thì em thì chưa đọc cái bài của gửi nhưng mà em có vào trong cái nhóm của Ánh Phạm, của chị Trương Năng ờ của Quang Ngôn với cả của một ai đó có bốn ba bốn người đó. Em thấy là mọi người thấy giải thích giải thích giải thích đó. Đó thì của cái người nào đó em cũng không biết. Thì chúng ta có rất là nhiều khi mà nói đến cái việc là kinh kinh ha thì chúng ta em có thể nói với anh chị là Đức Phật đã giảng 82.000 bài kinh cộng với cả những đệ tử của ràng ngài giảng 2000 bài kinh nữa thì tộng tổng cộng nó khoảng 84.000 bài kinh anh chị. Và đến bây giờ thì ai cũng nói rằng là Đức Phật giảng, Đức Phật giảng, Đức Phật giảng. Và anh chị sẽ thấy rằng là phải người có một cái năng lực nào đó rất là mạnh mẽ. Trong vòng 45 cuộc đời thì người ta mới giảng được 84.000 bài kinh. Anh chị cứ ngồi em đã ngồi em tính rồi. Em tính trung bình rồi. Có những bài kinh ngắn, có những bài kinh dài thì trung bình là phải nói năm năm bài kinh. Ngày nào cũng nói không có ngày nghỉ anh chị nhá. Được chưa ạ? Nên một người phải có năng lực nào đó và bài kinh nào cũng là bài kinh hay anh chị nhá. Hay ở mức độ như thế nào? Anh chị không thực hành anh chị đọc anh chị cũng là ờ hiểu đó. Nhưng bây giờ anh Tuyến anh ấy đọc anh lại hiểu một kiểu khác. Được chưa ạ? Em đọc thì chắc chắn em hiểu kiểu một kiểu khác. Thì nó giống như cái việc đấy là chúng ta ra bãi biển. Anh chị mình ngồi trên bờ thì mình thấy rằng ồ cái nước này trong xanh thật. Giống y như nước hồ tắm nhà mình. Được chưa ạ? Nhưng anh chị là một việc anh chị bước chân xuống xuống biển thế ồ cũng mát đấy. Cũng giống giống nhà mình đấy và cũng sâu đấy. Cũng hơn mắt cá chân rồi đấy. Chúng ta bước thêm tí nữa. Mình bước thêm tí nữa thì nó lại đến việc là ngực. Được chưa ạ? Bước thêm tí nữa thì đến việc là đầu. Mà anh chị bước hoài bước ngoài bước ngoài thì anh chị không thấy đánh anh chị. Do đó thì một trong những cái điều, một trong những phẩm chất được chưa ạ? Của một người mà người ta tôn vinh là Đức Phật là gì? Anh chị thực hành đến đâu anh chị sẽ hiểu đến đó và nó giống như cái độ sâu không đáy vậy. Cùng là một ngôn từ nhưng anh chị có thể làm một việc anh chị bóc tách nó thành nhiều cái lớp nghĩa khác nhau và càng đi xa ở trong cái con đường này anh chị càng hiểu nó ở một level khác. Thế nên rằng là ở đây Quang Ngô cũng màu hiểu à. Ok đi thiền khóa 10 ngày đi đọc lại tự dưng. Ơ sao hôm trước mình ngu thế nhỉ? Mình hơi lỡ lời, mình cũng hiểu thế nhưng mà hiểu hơi nông. À hôm nay hiểu sâu hơn rồi, ngon rồi. Nhưng mà sau đó thì đi lại khóa tiếp theo. Đi lại khóa tiếp theo ô hình như cái này trước mình cũng không hiểu lắm hay sao á. Có thể cùng một cái pháp thoại 10 ngày thôi nhưng mà mình đi thực hành mình nghe lần thứ hai, lần thứ ba, lần thứ 10 nó lại hoàn toàn khác. Được chưa ạ? Do đó thì em muốn nói với anh chị ở đây rằng là cái điều đầu tiên anh chị nhớ giúp em rằng là đừng tin những gì mà em gửi cho anh chị ha. Có thể rất nhiều người đã nói rằng là à gửi cho anh chị những tài liệu này hay tài liệu kia người ta là Đức Phật nói đấy. Đừng tin họ anh chị. Anh chị chỉ có thể tin được nó khi nào? Khi anh chị ứng dụng nó và anh chị thấy điều đấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác, khi đó thì anh chị hãy làm một việc chính là mang nó trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị. Được chưa ạ? Và một trong những cái góc nhìn mà em nói với anh chị rằng là cùng là 38 điều đó hãy nhìn ở góc nhìn là gì ạ? Giới định, tuệ. Thì bây giờ làm thế nào để biết rằng là bố mẹ mình đang chăm sóc bố mẹ bụng phụng dưỡng? Ok. Rất nhiều người nói rằng là mình đã có tiền rồi mà thì đưa bố mẹ đi chơi chỗ này, đi chơi chỗ kia. Điều đấy nó cũng đúng anh chị nhá. Cũng là một cái việc phụng dưỡng anh chị. Nhưng bố mẹ anh chị vẫn đau khổ bình thường anh chị. Do đó thì một người bố mẹ, một người biết báo hiếu bố mẹ một cách đúng đắn là phải giúp cho bố mẹ thoát khỏi khổ đau. Anh chị nếu bố mẹ chưa chưa giữ được giới thì giúp cho mẹ bố mẹ giữ giới. Nếu bố mẹ chưa chưa thực hành được việc là làm chủ tâm hay rằng là thực hành được định thì giúp bố mẹ vững mạnh trong cái việc là thực hành định. Nếu mà bố mẹ chưa vững mạnh được trong cái việc là à bố mẹ đã vững mạnh trong việc là giả giới và định rồi thì giúp cho bố mẹ tiến dần lên để cho việc là tuệ có nghĩa rằng là thanh lọc tâm loại bỏ đi tất cả những cái tiêu cực ở trong tâm đi để bố mẹ cảm thấy rằng vui vẻ trong cuộc sống này. Và nếu mà bố mẹ đã bắt đầu thực hành được cái việc rằng là là loại bỏ được những cái tiêu cực ở trong tâm rồi thì bước tiếp theo nữa đấy là bố mẹ phải vững mạnh trên cái con đường drama hay là dòng sông Dam này và tiến dần đến cái việc đấy là tiến dần đến cái đích cuối cùng loại bỏ hoàn toàn tất cả những thứ bất tịnh ở trong tâm. Do đó thì việc đầu tiên tốt nhất và rất nhiều người làm đó chính là giúp cho bố mẹ không cần phải lo cái việc là là về sức khỏe này kia nữa. Mình lo được cho bố mẹ rồi nhưng đấy là cái mức gọi rằng là thấp nhất anh chị. Mức thấp nhất đấy là nó giống như là mình do đồ tốt là một người như thế nào? Là một người cũng giúp cho vợ mình vững mạnh trong việc là giới định tuệ. Một người vợ tốt là những người như nào là cũng vững mạnh trong việc là giới định tuệ. Một người bố mẹ tốt là người như thế nào là một người sẽ giúp cho con mình vững mạnh trong việc là giới định, tuệ. Một người con tốt sẽ là như nào? Giúp cho bố mẹ vững mạnh trong việc là giới định, tuệ. Anh chị chỉ có thể hiểu được cái điều mà em nói một cách rất là sâu sắc khi anh chị tham gia một cái khóa thiền 10 ngày vipasana. Đúng không anh Long? Anh Long có muốn ước rằng là bố mẹ mình rằng là là vững mạnh ở trên cái con đường đấy không? Anh Long đi thiền rồi. Anh Long đi rồi. Anh anh Long có muốn không? hay là chỉ đơn giản rằng là thôi chờ bố mẹ rằng là à cho hỗ trợ cho bố mẹ là bữa ăn xong là đi du lịch thế được rồi. Anh Long chia sẻ một anh anh muốn như anh rất mong muốn là bố mẹ với người thân của mình đi và anh cũng đã từng đưa được những cái người bạn với những và anh chị ruột của anh ấy và anh rể của anh ấy và các cháu ấy thì đi học những cái khóa mà ví dụ như cái khóa của thầy Trần Việt Quân đi thì nó cũng là một trong những chi phần của đạo Phật chẳng hạn nhưng mà cũng không thành công người ta đi về xong người ta lại thôi được chưa ạ. Đó thì ai cũng muốn thôi anh chị nhưng mà chưa có biết cách làm được chưa ạ? Thì em cũng sẽ chia sẻ cho anh chị cách thức mà em đã làm như thế nào được không anh chị? Đó thì ai cũng thế thôi. Nhân đi về Nhân cũng muốn rằng là ồ vợ mình cũng lên đi này. Ồ bố mẹ mình cũng lên đi này. Why tại sao lại như vậy? Anh Tuyến anh có muốn mẹ anh rằng là hoặc là bà của anh rằng là tham gia không? Nếu thì bà anh là được chấp nhận tham gia và bà anh đồng ý tham gia mà trung tâm cũng chấp nhận. Anh có muốn đi không? Muốn không? Có thế ạ. bản thân anh là cũng nói với bà và mẹ anh rồi và nói với cả gia đình thì hiện tại ở nhà thì đang đang có một cái may mắn là vợ em thì mới được mới được chấp nhận là sẽ tham gia cái khóa tết sắp tới. Còn đội trẻ con thì cũng đang rèn luyện, còn bà và mẹ em thì cũng đang dần dần ạ thay đổi bản thân mình trước anh chị ạ. Dạ được chưa ạ? Why? Why? Tại sao? Tại sao những cái người người ta anh chị đọc anh chị sẽ không có cảm giác rằng là muốn mang những cái người thân của anh chị đâu. Cái từ quan trọng nhất em đã nói với anh chị rồi đó là từ trải nghiệm. Nếu chúng ta không có trải nghiệm thì chúng ta sẽ không bao giờ có cái việc đấy. Nó giống như là Ánh Phạm hôm qua có chia sẻ câu chuyện rằng là bạn ấy phải trải nghiệm một cái việc đấy là ồ đưa con đi dưới trời mưa đúng không? Sau đó thì đưa con lên trên đây. Wow không được rồi. Mình đưa con như này rất là nguy hiểm này. Không có mình phải chăm sóc cho con này. Thì lúc đấy rằng đặt một ồ mình sẽ cần phải là giúp cho con của mình rằng là ngồi ô tô này. Có thể rằng là đi một cách an toàn này. Cái từ quan trọng nhất đấy là từ trải nghiệm anh chị nhá. Và khi anh chị trải nghiệm cộng với cả có trí tuệ rồi thì anh chị sẽ thấy một cái kiểu hoàn toàn khác. Con đường này là con đường hàng vạn dặm nhưng anh chị cần phải đi cái bước chân đầu tiên. Cái dòng suối có tươi mát đến cỡ nào đi chăng nữa thì anh chị nghe người khác thì cũng chỉ đơn giản là câu từ mà thôi. Tức là trò chơi trò chơi câu chữ mà thôi. Anh chị phải tự lấy tay mình anh chị vốc nước và sau đây anh chị uống thì lúc đó thì mọi thứ nó sẽ khác. Rồi ngày hôm nay em sẽ chia sẻ cho anh chị về một chủ đề liên quan đến những nguyên tắc ở trong cái liên quan đến việc là những cái mối quan hệ bình thường. Những cái mối quan hệ bình thường. Và em cũng đã nhắc lại với anh chị đ là cái những cái nguyên tắc này thì anh chị cứ tham khảo, anh chị ờ giống như cái việc là cái cái bãi biển anh chị anh chị hiểu đến đâu thì anh chị áp dụng đến đấy. Và quan trọng nhất đó chính là hãy xem cái điều đấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác hay không. Ok không anh chị? Rồi em sẽ show cho anh chị ha. Rồi đây là một bài kinh rất là hay anh chị. Và tại sao lại thích nói với những cái bài này? thì nó giống như là anh để em xem nó giống như là anh Hưng vừa nãy có chia sẻ thôi. Bởi vì nó đã tồn tại đến bây giờ làng là 2600 năm rồi anh chị. Được chưa ạ? Thế nên rằng là có những thứ anh chị đã nghe cái câu chuyện của ông ông sao ạ? Ông The Principle for success. Ông nào ạ? Ray đúng rồi ạ. Thế ông nói gì ạ? Có những thứ cả đời anh chị chưa bao giờ trải nghiệm. Có những thứ rằng là nó diễn ra hàng nghìn năm nhưng trong cuộc đời ngắn ngủi của anh chị có 100 năm thì anh chị chưa trải nghiệm những điều đó. Và tại sao cái việc đấy là chúng ta có thể phát triển bởi vì những cái thứ như này đấy là kinh sách anh chị nhưng có rất nhiều cái loại kinh sách khác nhau thì hãy cẩn trọng anh chị nhá. Rồi thì ở trong cái này thì có một cái người thì cái người con trai này thì được nghe lời bố và nói rằng là bố nói rằng là muốn à thờ cúng đúng cách thì phải đi ra ngoài và do thì lại à sáu phương ha sáu phương có nghĩa rằng là đông tây nam bắc và phía trên và phía dưới đấy rằng là ông bố ông dạy thế và đứa con thì đã làm rất là đúng những cái lời bố dạy nhưng mà đức Phật hôm đó thì đi khất và đi qua. Và khi mà đi qua thì Đức Phật nói rằng là đây không phải là điều đúng đắn trong cái việc là thờ cúng à và thờ cúng và và lại sáu phương như vậy là không có đúng ha. Và Đức Phật có nói về việc là làm thế nào để có thể rằng là làm việc đúng đắn. Và đây là một cái bài kinh, một bài kinh rất là chi tiết dành cho cư sĩ ha. mình mình những người như chúng ta gọi là cư sĩ anh chị đó thì có bốn cái điều ác mà chúng ta cần loại loại bỏ này một là sát sinh, trộm cắp, tà dâm và nói dối. Được chưa ạ? Đó là bốn điều ác về đạo đức mà người ấy cần dẹp bỏ anh chị. Sát sinh này, trộm cắp này, tà dâm này, nói dối này. Được chưa ạ? Thì đây là bốn cái điều. Lý do tại sao chúng ta có bốn điều này? Bởi vì chúng ta có những cái tiêu cực ở trong tâm anh chị được chưa ạ? ở trong những cái phần sau ở cũng thế ha. Rồi những cái phền phần này này hôm qua em đã nói rồi liên quan đến việc đấy rằng là anh chị gặp cái vấn đề liên quan đến tài chính của anh chị không sớm gì muộn để anh chị nếu anh chị vướng phải những cái điều này thì không sớm gì muộn để anh chị sẽ gặp cái vấn đề về liên quan đến tài chính. Không lớn thì nhỏ anh chị không lớn thì nhỏ được chưa ạ? Rồi uống rượu say xưa thì làm cho việc là mụ mị đầu óc và có rất nhiều người làm việc là uống rượu đã làm một việcằ là hủy hoại cả cái sự nghiệp của họ và họ không đứng lên được. Họ không đứng lên được. Có rất nhiều những cái câu chuyện nó diễn ra đặc biệt ở trong giới showbe thì anh dễ dàng anh chị nhìn thấy nhất là có những cái câu chuyện là gì ạ? Người ta phát hiện rằng là người này quan hệ với người kia đúng không? Và sau đó thì bùm toàn bộ sự nghiệp bắt đầu biến mất. Mặc dù người đấy rất là nổi tiếng, rất là nhiều người dưỡng mộ. Được chưa ạ? Hoặc tụ tập cờ bạc giáo dù với bạn xấu. Rồi thì ở trong này rằng là sẽ liệt kê ra từng cái một. Được chưa ạ? Có sáu cái ý này và mỗi một ý lại được triển khai thành 1 2 3 lại được sáu ý khác. Lý do tại sao mà cái việc là uống rượu bia làm lụm bị đầu óc thì cứ như vậy nó sẽ diễn ra. Được chưa ạ? Tại sao cái việc là đi ngoài đường này? Tại sao tụ tập đình đám này? Được chưa ạ? Tại sao cái việc là cờ bạc này? Tại sao lại cái việc là chơi với bạn xấu này? Được chưa ạ? Lười biếng có nghĩa là gì? Đây này. Đây là một điều mà em đã vô tình em đã rèn luyện được anh chị. Người lười biếng thì nói gì ạ? Lạnh quá thì nói là lạnh quá không làm được. Nóng quá thì lại nói nóng quá không làm được. Lười lười biếng thì nó lại sớm. Buổi sáng thì sớm quá không làm được. Được chưa ạ? Buổi chiều thì quá trễ không làm được. Được chưa ạ? Đói quá thì bụng đói quá cũng không làm được. No quá thì no quá cũng không làm được. Thì từ năm 20 tuổi thì em có nghe được một cái video của Jim Bron và ông ấy nói về một cái điều giống như cái việc đấy rằng là không phàn nàn về thời tiết anh chị. Không phàn nàn về thời tiết chính phủ và những thứ xung quanh. Vậy tại sao cái việc là thời tiết nóng như thế có những người rất giàu, có những người rất nghèo? Tại sao chính phủ cùng cái việc là có mức thuế như vậy nhưng mà tại sao có người rất là giàu, có người rất là nghèo? Why? Do vấn đề nó không phải nằm ở bên ngoài mà vấn đề nó nằm ở cái việc là sự phát triển bản thân của chúng ta. Thì nếu mà mình không có áo thì đúng không? Nếu mà anh chị sẽ thấy rằng là anh chị ở cạnh em một thời gian dài anh chị sẽ thấy rằng là em không bao giờ nói về câu chuyện thời tiết. Anh chị lạnh thì sao? Lạnh thì cố gắng mà lấy cái đồ gì đấy mà mặc vào. Đâu cần phải kêu lạnh, kêu nóng làm cái gì đâu. Vậy thì đấy là những điều mà mà em làm được chưa ạ? Em vô tình em làm được những thứ. Còn đâu là với những cái việc là bạn xấu như là cờ bạc, rượu chè này kia thì may mắn bố mẹ em đã hướng dẫn cho em từ khi còn nhỏ thì em không có uống rượu bia từ khi còn nhỏ bố mẹ em đã dạy cho em những cái điều như thế nhưng mà bởi vì mình muốn thử mà nên là hồi lớp s lớp 7 gì đấy thì em cũng có thử nhưng mà em cũng không thích cái việc đấy lắm được chưa ạ? Thử ở đây có nghĩa là uống trộm ấy ạ. Còn bố mẹ em mà bắt được thì chắc là chết anh chị. Được chưa ạ? Rồi đây đây là điều mà em muốn anh chị làm một việc đó là bốn loại người được xem như kẻ thù dù đang là bạn. Anh chị nhắc lại anh chị này. Đây là bốn kẻ thù mà em cũng đang hàng ngày hàng ngày nhổ những cái cỏ dại này trên cái cánh đồng mà em đang gieo trồng. Anh chị việc đầu tiên là kẻ tham chỉ biết lấy. Ở trong cộng đồng 10x có một cơ số người họ vào trong 10x họ chỉ làm một việc duy nhất thôi. Cái gì cũng hỏi và đôi khi có những người hỏi em gửi em luôn luôn không có cái gì gọi rằng là bí mật của em à. Em không có gì gọi là bí mật. Em đều cho họ hết. Và đôi khi họ còn không cảm ơn một lời nào cả. Và họ làm cứ việc hỏi hỏi hỏi hỏi hỏi. Thì em đã nói về tất cả mọi người trong team em là những người như vậy em sẽ làm việc là cho họ ao ra khỏi cộng đồng. Em cho họ ao ra khỏi cộng đồng. Why? Bởi vì em đảm bảo những người ở trong cộng đồng 10x là những người tuyệt vời, những người tốt. Để em đảm bảo nh bạn chơi với em. Em không quan tâm đến người khác. Đầu tiên lài quan tâm đến em rằng là em muốn rằng là những người bạn xung quanh là những người tốt anh chị. Và họ cũng có cái tính cách rằng là cho đi và hỗ trợ giúp đỡ người khác. Được chưa ạ? Đó thì em đã cho out một cơ số người. Anh chị cho một cơ số người được chưa ạ? Em rút tất cả những cái nguồn lực em không có support hay là làm gì cả được chưa ạ? Để họ tự làm một việc thấy rằng là giá trị ở đây nó kém quá rồi. Họ ào anh chị. Còn những người nào họ có những cái tính cách tí nữa chúng ta sẽ đi qua những cái việc là bạn tốt. Em luôn luôn làm một việc là nói với team em là dồn hết tất cả những nguồn lực để hỗ trợ cho họ. Chị được chưa ạ? Thì những cái điều này em học ở đâu? Đấy là thứ nhất là ở trong cái việc này. Và thứ hai có một quyển sách rất hay đó là quyển sách Kế hoạch bí ngô. Anh chị anh chị ghi quyển sách đấy vào. Quyển sách Kế hoạch bí ngô. Và trong cái sách kế hoạch bí ngô đấy thì làm sao để anh chị có thể là trồng một quảng bí ngô rất là to để anh chị đi thi đấu. Cách thức rất đơn giản đấy là anh chị cắt tất cả những quả bí ngô khác không cho chất dinh dưỡng chạy vào những quả bí ngô khác bằng việc là cắt nó đi và dồn toàn bộ chất dinh dưỡng cho một quả bí ngô duy nhất thì đấy là cách anh chị có quả bí ngô to nhất anh chị. Thì tương tự như vậy, cái lý do tại sao mà anh chị trắc trở trong công việc làm kinh doanh bởi vì có quá nhiều người, quá nhiều quá nhiều người bạn tham ở bên cạnh anh chị và họ hút hết tất cả những nguồn lực mà anh chị đang có anh chị đúng không ạ? Bây giờ anh chị phục vụ cho nó khoảng là 200 người đi mà mỗi người chỉ hỏi anh chị một câu thôi. Ví dụ như là anh Hóa anh hỗ trợ em cái này. Anh Hóa là một người rất nhiệt tình, là một người cho đi là một người thì anh Hóa cũng hỗ trợ nhưng mà 200 người và lần nào người ta cũng hỏi chả bao giờ giúp đỡ gì cả, chả bao giờ làm gì thế em đã trả tiền cho anh rồi. Đây là quyền lợi, đây là nghĩa vụ, đây là ABCz của em. Được chưa? Em phải hỏi anh thế anh hóa thích chơi với những người đấy không? Hay là anh thích chơi với những người giống như là có 50 người đấy thôi. Anh gặp vấn đề gì rằng là mọi người chung tay được chưa ạ? Mọi người vẫn đóng tiền cho anh bình thường nhưng mọi người rất là vui vẻ hỗ trợ cho anh. Anh gặp vấn đề gì mọi người hỗ trợ? Anh thích chơi với người nào? Ví dụ này nó rất thực tế giống như trong mình giảng dạy pick vậy đó. Mình dạy nhiều quá, hỏi nhiều quá, tóm lại mình giải tán bớt đi. Mình chỉ giạy ít thôi. Nhưng mà mình có thể mình nâng cái giá mình lên hoặc mình phục vụ một nhóm đối tượng mình không lấy tiền được mà mình nâng lên để mình gom vào chất lượng thôi chứ mình không lấy số lượng nữa. Dạ. Do đó thì việc đầu tiên em cảm ơn anh Hóa ha. Do đó thì cái việc đầu tiên trong công việc kinh doanh ấy thì em luôn luôn trước đây thì em được học rằng là à họ còn phải có vấn đề này, họ a bz này được chưa ạ? Phải tìm kiếm, dễ tìm kiếm này nhưng mà về sau em chọn cái việc là công việc kinh doanh bởi vì em làm dịch vụ anh chị em làm đầu tng công việc giảng dạy và dịch vụ chứ em không phải bán bán sản phẩm gọi là thương mại điện tử. Thương mại điện tử có thể là anh chị bán một lần là xong được chưa ạ? Đôi khi bán một lần xong kệ ông ông thích làm rồi nhưng mà em là một người làm một việc là đào tạo và làm dịch vụ nên em tiếp cận với con người. Do này việc đầu tiên em làm đó chính là chọn bạn trước đã rồi chúng ta bàn bán sau. Do đó để em đảm bảo rằng những người mà chơi với em là những người bạn tốt anh chị. Đây là những trải nghiệm của em anh chị nhá. Được chưa ạ? Đây là những trải nghiệm của em. Em chia sẻ lại cho anh chị. Rồi tiếp theo nữa kẻ miệng lưỡi chỉ biết nói. Thì kẻ miệng lưỡi là gì? À kẻ tham này. Tham tham lam là chỉ biết lấy này. Bỏ ra ít nhưng mà đòi hỏi nhiều này. Làm điều gì chỉ vì sợ hãi này. Chỉ được chưa ạ? Chỉ mang tính lợi ích cho mình này. Được chưa ạ? Chỉ mang tính lợi ích cho mình này. Rồi. Kẻ miệng lưỡi có nghĩa là gì? Hay nói về sự hào hiệp trong quá khứ, hứa hẹn rộng lượng trong tương lai. Toàn nói chuyện đạo đức suông và khi gặp người cần nhờ thì không giúp được gì mà nói không làm được. Được chưa ạ? Kẻ nịnh hot này. Điều tốt thì cũng theo mà điều xấu thì cũng theo. Khen trước mặt và nói xấu sau lưng. Trong công việc kinh doanh hay trong cuộc sống, việc đầu tiên em luôn luôn làm đấy là chọn bạn chứ đã. Sau đó chúng ta nói gì thì nói sau. Tức là kẻ vô dụng này chỉ chỉ là bạn khi nhậu nhoẹt, chỉ là bạn khi lang thang ở đường phố không thích hợp. Được chưa ạ? Chỉ là bạn tụ tụ tập đình đám và chỉ là bạn ở nơi sòng bạc. Bốn cái nhóm người này thì em luôn luôn nỗ lực để nhận dạng và đưa họ ra khỏi trong cuộc sống của em. Em nỗ lực. Vậy cách làm thế nào để em có thể làm được việc này? Đơn giản thôi, không dành thời gian cho nhau nữa là chúng ta mối quan hệ nó tự tự auto đứt. Bởi vì anh chị ghi cái điều này này, đây là một trong những bí mật để anh chị xây dựng mối quan hệ không có gì khác. Đấy là spend time anh chị hay là invest time anh chị dành thời gian cho nhau. Đây là điều đầu tiên để anh chị phát triển mối quan hệ. Nếu như cặp vợ chồng nào đấy không dành được thời gian cho nhau thì auto không sớm tì muộn anh chị sẽ toà anh chị. Đặc biệt trong một thế giới thông tin như thế này. Chúng ta tiếp cận em tiếp cận với Quang Ngô chỉ trong tích tắc thôi. Ê lên Zoom nhá 30 giây có mặt luôn. Được chưa ạ? Em tiếp cận với cả Nguyễn Thị Hòa đấy ạ. Hòa Hàn Quốc đấy ạ. Em ơi Zoom nhá. FaceTime nhá. Ôi trời nhanh tích tắc anh chị. Thế nên rằng là nếu như chúng ta không có thời gian để chúng ta invest cho nhau thì cái việc là mối quan hệ chắc chắn sẽ đứt. Anh chị đây là điều kiện đầu tiên trước đã để chúng ta phát triển mối quan hệ. Được chưa ạ? Đây là điều kiện đầu tiên để chúng ta phát triển mối quan hệ. Rồi tiếp theo nữa chúng ta đến việc là những người bạn tốt anh chị à đây là những người bạn tốt anh chị là bạn giúp đỡ là bạn bảo vệ mình khi mình cần bảo vệ tiền của mình khi mình cần có chỗ nương tựa khi mình gặp khốn và có hứa hẹn gì thì bạn thường xuyên giúp đỡ nhiều hơn những gì mà mà mình cần nên là việc đầu tiên lại với bản thân của em đầu tiên em muốn là tránh ra những người bạn xấu, em nỗ lực để em không dành thời gian cho nó. Và thứ hai nữa đấy là em đảm bảo là em chơi với anh chị em là người bạn tốt. Em không thể kỳ vọng là anh chị là người bạn tốt được nhưng em kỳ vọng rằng là em trở thành người bạn tốt của anh chị. Được chưa ạ? Vậy thì đấy là người bạn tốt. Đấy là người bạn tốt. Anh chị hay quá. 6:13. Dạ. Tiếp theo nữa là bạn Tâm Giao chia sẻ không có dấu bí mật gì cả. Được chưa? Anh chị hỏi em cái gì? Em có dấu gì đâu. Không giấu gì cả. Anh chị không có bí mật gì để giấu cả. Anh chị hỏi gì em cũng chia sẻ hết cho anh chị. Bởi vì có hai thứ mà anh chị không thể giấu giếm được. Một là sự thật và hai là ánh nắng mặt trời anh chị. Vậy thì anh chị sống với sự thật rồi thì làm gì anh chị cần phải có gì đâu mà giấu giếm. Anh chị chỉ phải giấu giếm khi anh chị nói dối thôi. Còn có gì đâu mà giấu giếm. Trong quy khố thì không bỏ rơi bạn bè, trong hoạn nạn thì có thể hy sinh về bạn bè. Được chưa ạ? Bạn khuyên bảo góp ý, bạn khuyên ngăn không làm những việc xấu. Anh chị thấy rằng em a có khuyên nhăn không làm việc xấu không? Được chưa ạ? Thế nên là đôi khi em không được lòng của mọi người. Bởi vì sao ạ? Sự thật thì mất lòng anh chị. Nhưng những người sau một khoảng thời gian 1 năm, 2 năm, 3 năm đây anh Tuyến đây này. Anh quay trở lại và anh ấy chia sẻ rằng là sau hình như hai ba năm đấy. Quay thấy thế là ừ hình như rằng là những gì mà Đức nói ngày trước hình như là mình nghe nhưng mà cũng để đấy thôi. Nhưng mà sau đó thì mình đi anh chia chia sẻ cái câu chuyện cuộc sống của anh đi để cho mọi người thấy rằng là khi mà mọi người nói sự thật thì lúc đấy thì mọi người có thể rằng là ờ người ta cũng có thể là gật đầu đấy hoặc là người ta không nghe đâu. Nhưng mà sau một khoảng thời gian người ta trải nghiệm, người ta quay trở lại người ta wow anh rất là cảm ơn. Đúng không anh Tuyến? Anh Tuyến chia sẻ đi. Nói chung là yếu và ngu thầy ạ. Ngu là gì? Ngu là không nhận ra được sự thật. Yếu là gì? Yếu là không có gọi là gì? Không có đủ cái can đảm để tiếp nhận sự thật. thì thôi mỗi người mỗi người sẽ có một cái con đường khác nhau thôi. Mình sẽ ý là mỗi người sẽ có một cái giai đoạn khác nhau ấy. Mình sẽ trải nghiệm cái giai đoạn đó rồi mình sẽ nhận ra là à ok cái điều gì là cái điều đúng đắn với mình và mình cũng sẽ rút ra được những cái bài họ từ những cái trải nghiệm đấy. Dạ. Được chưa ạ? Ok. Cảm ơn anh Tuyến. Đây anh chị muốn hiểu sâu hơn về những gì diễn ra thì anh chị đó thì em luôn luôn nói một việc đấy là hỗ trợ anh chị với những cái điều mà em giúp đỡ cho anh chị hỗ trợ anh chị dùng chính bản thân mình để làm gương để hỗ trợ cho những anh chị đó thì em giúp cho anh chị em giúp cho vợ em giúp cho bố mẹ em những người khác để cố gắng rằng là xây dựng một gia đình tốt để anh chị bảo wow hình như cái điều này làm được được chưa ạ cái điều này làm được cái điều này làm được và anh chị có một cái niềm Đừng tin rằng là anh chị có thể làm được và tí nữa em sẽ chia sẻ anh chị cách thức mà em đã làm như thế nào để anh chị rút ngắn cái khoảng thời gian của anh chị đi ha. Rồi bạn cảm thông, bạn không vui vì mình gặp nhiều bất hạnh, bạn vui mừng khi mình giàu có, hạnh phúc. Được chưa ạ? Rất nhiều người bạn rằng là thấy mình hạnh phúc và giàu có là bạn ấy làm việc là muốn dìm mình xuống ha. đấy là những người bạn xấu. Anh chị bạn ngăn cản bởi vì họ đang chơi một trò chơi. Anh chị ghi ghi cái điều này vào. Hôm sau em sẽ chia sẻ với anh chị về cái trò chơi này. Rất nhiều người đã tham gia cái trò chơi này anh chị không nhận ra thôi. Đấy là anh chị chơi trò trò chơi là zero su game hay là tổng bằng 0 anh chị. Em sẽ giúp cho anh chị nhận diện được cái trò chơi đấy là zero su game. Anh chị rất nhiều anh chị bị mắc phải cái trò chơi Zero Su game zero Su game về tiền bạc. Zero S game về power hay là hay là những cái việc liên quan đến quyền lực các anh chị được chưa ạ? Zero S game chúng ta không chơi trò chơi Zero S game chúng ta chơi trò chơi là positive su game anh chị có nghĩa là trò chơi tổng vào là dương chứ chúng ta không chơi trò chơi tổng vào bằng 0 anh chị ha. Em sẽ chia sẻ cho anh chị những cái trò chơi như vậy và chú anh chị phải nhận diện ra việc đấy. Rồi bạn khen người khác. Đấy là những người bạn anh chị. Rồi tiếp theo nữa em sẽ đi qua đến cái chỗ này đấy là cha mẹ, thầy cô, vợ con, bạn bè, hàng xóm láng giềng, người ở làm nhân viên, sư được chưa ạ? Những người mộ đạo, những người thánh nhân. Rồi đây là cha mẹ này. Rồi thì việc đầu tiên anh anh Tuyến này đầu tiên là cha mẹ anh rằng là phải phải vụng dưỡng cho cho cha mẹ anh chăm lo cơ thể cho cha mẹ anh được chưa ạ? Phải thực hiện những công việc dùm cho cha mẹ. Ví dụ cha mẹ không đi được cái chỗ này, không đi được chỗ kia. Ví dụ như em không thích cái việc là đi ờ gọi là gì? ăn cô ăn cưới gì đấy em không thích đi như đấy nhưng mà bố mẹ em đây rằng là đôi khi không đi được hoặc là sao đó thì bây giờ em làm việc đang là hỗ trợ cho bố mẹ chứ em không thích được chưa ạ giữ danh dự và uy tín cho gia đình giữ cho ba mẹ phải vất vả đã vất vả làm ra và để lại cho mình được chưa ạ thì những cái tài sản ba mẹ rất là nỗ lực cả đời để để làm ra cho mình thì đừng có phá anh chị được chưa ạ và tổ chức nghi lễ cung kính cho mẹ khi qua đời. Vậy thì cha mẹ đây là đối với cha mẹ thì cha mẹ cần phải làm gì? Nuôi dạy con để tránh những xa điều ác, hướng dẫn con những điều thiện lành, điều có ích. Phải lo cho con cái được ăn học tốt, gả con cái vào những người cho những gia đình tốt và phải chuyển giao tài sản cho con cái đúng lúc. Rồi thế mình không biết thì mình sao biết rằng là gia đình tốt là gia đình như nào? Nếu anh chị không biết được điều đấy thì anh chị sẽ gặp vấn đề. Và đây là những thứ rất hiển nhiên cho cuộc sống anh chị. Nếu anh chị không tìm hiểu được chưa ạ? Vậy làm thế nào để khuyên dăn con điều tốt? Làm thế nào để khuyên dă con à điều tránh ra điều ác? Sao khuyên dân thế nào điều ác và thế nào là điều tốt? Sao anh chị? Hợi ưng ông bố và mẹ thấy những điều này quan trọng Hợi ông bố bà mẹ rất quan trọng thế ạ. Rất là quan trọng thầy ạ. Thế sao anh chị thì đóng tiền đi học? Anh chị đã bao giờ đóng tiền để tham gia những cái chương trình về mối quan hệ này kia chưa? Về cái việc là nuôi dạy con cái và người ta dạy cho anh chị những điều như này chưa? Ừ, thực ra chị thì à thực ra mình thì mình chưa bao giờ đóng tiền để tham gia những cái khóa học như này cũng chia sẻ với thầy là đây là cái khóa học đầu tiên mà mình tham gia thì lại may mắn là tham gia với thầy. Nhưng từ trước đến giờ thì ờ không có lẽ là do mình may mắn ấy nên mình đang làm đúng tất cả với những cái mà ngày hôm nay mình nghe hay là từ trước đến giờ nên là à trộm vía là mình cũng nuôi dậy được một cô con gái đến bây giờ thì gần như là mọi người cũng hay nói là kiểu như con người ta ấy nhưng chưa bao giờ mình học ở đâu và lúc nào mình cũng chỉ chỉ hướng con đến cái việc là à trung thực và thật thà và cũng không làm cái gì đến đến đến ảnh hưởng hay là hại đến mọi người hay là hại đến chính bản thân con ấ kiểu như thế có lẽ là cho mình may mắn. Ừ. Dạ. Em đồng ý rằng là em đồng ý với chị Hoa ha thì bố mẹ nào cũng hướng dẫn con và dạy con những điều đấy. Được chưa ạ? Tuy nhiên rằng là đôi khi có người có phương pháp, có người không có phương pháp và đôi khi có người làm được, có người không làm được. Nhưng đấy là những điều rất là thú vị và tuyệt vời. Được chưa? Ai trong bố mẹ nào cũng thương con hết. Không có người bố mẹ nào. Cho dù con bị nghiện hút thì bố mẹ bố mẹ vẫn khen rằng là con tôi rất tuyệt vời. Đúng không anh chị? Anh chị nghe thấy đấy. Bố mẹ nào cũng sẽ là một việc là thương con hết. Và đây ở trong cái chương trình này em sẽ chia sẻ cho anh chị những điều hiểu biết của em và anh chị có phương pháp để anh chị làm anh chị nhá. Chúng ta có phương pháp để chúng ta làm chứ không thể nói với việc là con rằng à con ơi đừng chơi game con ơi đừng cái việc này, con ơi đừng việc kia. nó không làm được đâu. Và nếu anh chị làm một cái việc như sau đấy là anh chị ngăn cấm vai con anh chị thì anh chị chỉ có thể ngăn cấm được nó ở bên ngoài thôi. Còn những gì diễn ra trong tâm của nó thì anh chị không ngăn cấm được. Mà trong một cái thế giới online như này, anh chị có thể dùng những phần mềm khóa cái app này, khóa cái app kia, cắt cái chỗ này, cắt cái chỗ kia. Anh chị có tin rằng là con của anh chị đủ thông minh để vượt qua tất cả những rào cản đấy và nó đi tìm những cái thứ linh tinh khác ở ngoài kia không ạ? Chắc chắn ạ. Nó rất là chắc chắn rồi. Vì bây giờ chúng nó thông minh hơn mình nhiều. Do đó mình do đó hãy học cách để dạy cho con anh chị làm chủ được tâm trí chứ đừng làm một việc đấy rằng là kiểm soát ở bên ngoài anh chị. Bởi vì kiểm soát được tâm trí và loại bỏ đi những cái tiêu cực và những thứ linh tinh ở bên trong đầu thì khi không có ở trong đầu thì làm gì được phát sinh ra bên ngoài anh chị. Khi nó có những điều tốt đẹp và tuyệt vời bên trong thì nó chỉ xỉ phát ra bên ngoài những điều tuyệt vời và tốt đẹp. Nếu như mà có những thứ linh tinh ở trong đầu thì nó mới có phải phát ra bên ngoài những thứ linh tinh anh chị. Và anh chị chỉ có thể làm được việc đấy khi anh chị trải nghiệm. Anh chị anh chị trải nghiệm được việc đấy rồi thì anh chị sẽ làm được. Đúng không anh Long? Anh Long thấy rằng anh trải nghiệm rồi, anh có muốn con anh rằng là cũng có thể kiểm soát được tâm trí giống như anh và sau đó thì làm một việc là có những điều tốt đẹp giống như anh ở trong đầu không? Hay là mình kiểm soát con ở bên ngoài? Với với bản thân anh thì anh cũng đã từng học với khóa dạy con rồi thì nó có một cái rất hay là để mình nhận diện là nó có ví dụ như có bốn cái cấp độ dạy con là đẻ, nuôi, dạy và rèn. Thì có những người người ta đẻ con, người ta chỉ đẻ con th ra người ta không có nuôi, có dậy và có rèn con. Và có những người thì đấy tùy ở mỗi người. Thì trước đây anh chưa đi học ấy thì anh không có ý thức là mình chủ động mình có thể là mình dạy thôi, mình đạt được cấp độ là dạy con thôi nhưng mình chưa nghĩ đến cái việc là rèn. Còn cái việc mà để mà mà dạy cho con làm chủ được tâm trí ấy cũng giống như là mình ấy thì anh thì anh nghĩ là như em nói là mình phải trải nghiệm được với bản thân của mình trước. Thì như với bản thân anh thì anh cũng đang trên con đường đi làm chủ được cái tâm trí của mình thôi. Và cũng có một cái cái định hướng là mình sẽ mong muốn. Nói chung lúc nào mình cũng mong muốn là mình sẽ sẽ làm được với con mình cả cái điều đấy nữa. Được chưa ạ? Và khi anh chị có thể là thiết lập cho con của mình cái việc đấy là làm chủ được tâm trí và ở bên trong không còn cái gì khác thì nó sẽ tự auto làm những điều tốt đẹp anh chị. Nó sẽ auto làm những điều tốt đẹp bởi vì trong đầu nó không có gì khác ngoài những điều tốt đẹp anh chị. Bởi vì tại sao lại như thế? Bởi vì khi lớp sá, lớp 7, lớp 8 em là một đứa cực kỳ nghiện game anh chị. Bố mẹ em rằng là cấm cái chỗ này, cấm chỗ kia nhưng mà bằng cách nào đấy, bằng cách này, bằng cách kia em vẫn chơi game được bình thường. Anh chị anh chị có trải nghiệm như vậy không ạ? À đấy một cơ số anh chị đang trải nghiệm những việc như vậy. Do đó cái cách thức quản lý đúng đắn là cách thức quản lý ở bên trong. Nhưng mà làm thế nào để quản lý bên trong được? Thì những cái chương trình ngày hôm qua như là anh Long này hoặc là gia đình chị Mai, anh Lập này, một cơ số những anh chị ở Hà Nội đã đi chương trình một cái chương trình gọi là chương trình Family Day. Thì tại sao cái chương trình gọi là chương trình Family Day? Anh chị ghi cái điều này vào. Hiện thực nó diễn ra khi có hai điều này xuất hiện. một đấy là mong muốn rõ ràng và thứ hai đấy là có người đồng thuận. Anh chị có hai thứ, một là mong muốn rõ ràng và thứ hai là có người đồng thuận. Thì em mới nói rằng là ở đây có một vài gia đình rằng là gia đình anh Lập thì có hai vợ chồng với cả sau đó thì mang một đứa con đi Quang Minh. Còn anh Long thì mang cả Minh Khang và Mi Dương đi. Được chưa ạ? Thì anh anh anh Long có Minh Khang và Mi Dương thế về phản hồi như nào? Có thích không? Có vui không? Hai bé nhà anh về rất thích và vui. Mi Dương với Khang vui lắm bởi vì là có những người người bạn ừ ở đấy và gặp được môi trường những người như thế thì hai bạn về rất là vui. Được chưa ạ? Và em có hỏi Minh Khang rằng là con của anh này thế con có muốn đi lần sau không? Bảo có. Thế con bao giờ muốn đi thì hai tháng nữa, 3 tháng nữa hay 1 tháng nữa? Nó bảo hay là hàng tháng. Bảo hàng tháng hàng tháng chú ạ. Nhưng mà thế là con bảo thế thì hàng tháng thế thì sao bố mẹ có tiền mà cho đi thế? Thế thôi nó bảo thôi hai tháng một lần cũng được chú ạ. Được chưa ạ? Và ở trong cái đó thì nếu như anh chị nào ở trong cái chương trình family đấy đây đó hay là ví dụ như là con của anh a anh Lập chị Mai thì nó đến nó gọi chú Đức và sau đó thì không biết nó bây giờ nó dạy chưa chắc hay là đi học rồi đi học này chủ nhật thầy ạ. Hôm nay chủ nhật chủ nhật nó nói rằng là thế nó hỏi đầu tiên nó hỏi rằng là ơ con nào con muốn kiếm tiền thì bảo ơ thế à thế bố bố mẹ con là trả tiền cho chú để dạy con kinh à dạy mẹ con kinh doanh à ơ đúng rồi xong là em ở cái việc đấy rằng là em dở cái school của em ra thế con có biết tiền đô không con có đọc cho chỗ này bao nhiêu tiền nó bảo à mười mấy mười mấy nghìn à 16000 đô la nhưng mà chú con có biết được cái từ này không mr là gì không money recuring revalu có nghĩa là chú không làm gì nhiều cả. Thì mỗi một tháng chú có 16.000 đô la. Thế con biết 16.000 đô la bao tiền không? Thì nó bắt đầu bảo nh nó không biết không? Nhưng mà wow thế chú có đủ tư cách để dạy con không? À được được. Thế là em nói sau là em nói bảo wow được. Thế em bắt đầu nói cho nó nói cho nó lúc đấy có có ai nhỉ? Hình như có em không biết là có. Hình như có anh Hưng hay là chị Hiền đúng không? Có chị Hiền ở bên cạnh. Đúng rồi. Anh với cả chị. Có chị Hiền chưa? Thầy kể mẹ xấu hổ quá vì cái bạn đấy là cái bạn mà mẹ cũng đang rất đau đầu để dạy bạn đấy. Đấy hôm qua mục đích là đưa đưa con đến là để hỏi chị Loan thêm về chương trình parent với cái bạn đấy. Cái bạn đấy bạn ấy rất là hướng ngoại và bạn ấy rất là ngông nghênh ý. Không đấy là một đứa trẻ rất tuyệt vời ạ. Năng lượng lớn mong muốn rõ ràng mà nó rất mong muốn. Nó mong muốn rất rõ ràng. Tất nhiên là bạn ấy bạn ấy rất là mạnh bạo, bạn ấy rất bày tỏ cái cái mong muốn của bạn rất rõ nét nhưng mà bạn ấy cũng có rất nhiều vấn đề về mối quan hệ, về điều khiển cảm xúc ấy. Tại vì cái cái nội tâm của bạn với cái mong muốn của bạn ấy quá mạnh ấy nên là chị Giang rất là đau đầu. Nhiều khi cái tương tác xã hội của nhiều khi mình cũng ngại ơ đấy là một đấy là một điều tuyệt vời bởi vì để một hiện thực nó diễn ra chị để một hiện thực nó diễn ra nó cần c có hai yếu tố. Yếu tố đầu tiên là mong muốn rõ ràng. Nó mong muốn rất rõ ràng con muốn kiếm tiền và con hiện giờ đang chỉ muốn làm một việc chính là hè là con muốn kiếm được thôi. Thì em bảo rằng là thế con có muốn rằng là kiếm tiền hàng ngày không? À con có ạ. Thế con muốn biết là làm thế nào kiếm tiền hàng ngày không? Con không biết ạ. Thì việc đầu tiên con muốn kiếm tiền thì con phải có thời gian đã. Thì trước đây con ở hè tại sao con kiếm được tiền? À bởi vì con có thời gian. Bố mẹ làm một việc là mua đồ cho con này. Xong là con làm việc là con pha này. Con mất bao nhiêu thời gian là con pha này. Con như này này. Xong lại con đi bán như này. Ok. Chú chỉ cho con cách để kiếm tiền hàng ngày nhá. Ok. Bây giờ con làm bài tập á hoàn thành bài tập về nhà á mất 4 tiếng. Thì việc đầu tiên chú sẽ hướng dẫn con để dạy và hoàn thành bài tập trong 3 tiếng. Vậy thì con hoàn thành được bài tập trong 3 tiếng thì con có một tiếng để con làm một việc là con đi bán hàng. Thì bây giờ con làm việc là dùng một tiếng đấy để đi bán hàng được không? Thì chú dạy con cái việc bán hàng trong một tiếng đấy được không? Đ bảo ư nhỉ? Đấy là cách để hướng dẫn cho đấy là lý do vì sao mà những đứa trẻ nó thích. Bố mẹ thường làm một việc đang là đưa bố ch bố. Bố mẹ thì thường làm một việc là đưa bố đưa con cái theo hướng của bố mẹ. Nhưng anh chị muốn làm việc đấy thì việc đầu tiên anh chị ghi cái điều này vào. Đây là điều em không chỉ làm cho con đâu mà em làm cho tất cả mọi người ở đây. Việc đầu tiên phải là đồng hành trước đã và việc thứ hai mới là dẫn dắt anh chị. Nó đang muốn kiếm tiền, nó đang muốn làm như thế thì hãy hỗ trợ cho nó việc kiếm tiền. Kiếm tiền có tốt không anh chị? Nó em không biết lớp mấy ạ? Hình như lớp ba lớp 4 gì đúng không ạ? Lớp ba thế ạ? Dạ. Lớp ba. Nếu như mà anh chị ở đây bởi vì trong việc một trong những việc liên quan hạnh phúc là gì ạ? Phải kiếm tiền chân chính. Thì bây giờ làm thế nào hướng dẫn nó kiếm tiền chân chính từ khi còn nhỏ thì nó cũng hạnh phúc mà. Đúng chưa ạ? Và trong cái việc kiếm tiền đấy thì em hướng dẫn nó cách làm thế nào để học. Thế bây giờ con không học được thì con không có thời gian mà không có thời gian thì không kiếm được tiền. Sau đó em sờ vào bụng nó em bảo ơ sao bụng sao nhiều mỡ đây con? Con sờ bụng c chú này. Ôi giời sao bụng chú cứng thế. Thì bây giờ nếu mà con không có sức khỏe thì làm sao con kiếm được tiền? Thế bụng bụng to như này thì tí nữa rằng là làm một tí là mệt làm sao kiếm được tiền con? Thì em sẽ bắt đầu dùng những cái việc đó để em làm việc là hướng dẫn cho nó về cách ăn uống ngủ nghỉ. Và sau này nó dần dần nó em hỏi là thế tại sao mà mẹ con học bố con học mà sao con không học? Buổi sáng bố mẹ con dậy sớm học nhưng mà lúc đấy con con dậy xong con không có thời gian để học. Thế mấy giờ con dậy? Nó bảo ờ 6:00 kém 15 con dậy rồi sau này con ánh răng rửa mặt đ con đi học. Thế thì để chú hướng dẫn con nhá để làm sao để hôm sau á là con phải đánh thức bố mẹ con dậy chứ bây giờ lớn rồi ai lại làm đề để bố mẹ đánh thức đấy xấu hổ lắm. Thế bảo vâng vâng thế để con làm một việc là con về con đánh thức bố mẹ con dậy thì mình phải cho nó những cái mầm mấu như thế by step by step. Và anh chị còn nhớ cái câu chuyện của cái việc đấy rằng là the power of vision đúng không ạ? Sức mạnh của tầm nhìn không ạ? Trong đấy cái ông đấy ông có nói một câu rằng cho dù cái đứa trẻ nó thay đổi cái mong muốn của nó hãy chấp nhận và hỗ trợ cho nó. Hãy chấp nhận và hỗ trợ cho nó. Miễn là điều đấy không có hại cho bản thân nó và có hại cho người khác. Nếu điều đấy có lợi cho nó và có lợi cho người đừng phân biệt đúng và sai. Rất nhiều người vẫn có một mindset là phân biệt đúng và sai. No. Anh chị sẽ cần phải có một mindset là có lợi cho bản thân và có lợi cho người khác. Đấy là một mindset nó thay đổi hoàn toàn cái cách anh chị nhìn nhận, đánh giá những người khác. Không chị thực ra về mảng con cái ấ chị cũng rất bối rối về cái việc dạy con ấy thì mình thực sự là chị cũng rất tâm huyết cái mảng này ấ thì nhưng mà em em khi em đi về á em đi về em nói với cả Thảo nhà em á em nói em ở trong lúc cái quá trình đi xe em đi về em nói với cả Thảo nhà em là wow trong một trong những cái điều mà anh ấn tượng rất là lớn đấy rằng là anh sẽ cần phải hỏi chị Mai về việc là ồ làm thế nào để chị Mai có thể dạy được cho con của chị làm sao nó có thể tự tin chị cũng dạy kỹ lắm ấ vì nhưng mà chị cũng dạy rất nhiều về những cái quy tắc xã hội nhưng gần đây chị học được ở thầy ấ là nó là vấn đề từ tâm ấy thì ngày xưa chị cũng cam kết là mỗi chủ nhật chị sẽ nói chuyện với con nhưng mà mình không duy trì được nó theo kiểu là tần suất liên tục ý mình vẫn nhiều khi là vẫn việc nọ việc kia nhưng mà gần đây thì chị đang lấy lại cái cái cái mục tiêu đấy và triển khai hàng tuần là mình phải cam kết ấy. Thì à cái việc nói chuyện với con cũng là điều tốt. Chị thiên về nói để tạo cho con một cái tức là mình mình định hướng thôi và mình ừ mình mình cứ mưa rầm thấm đất đánh vào cái phần tâm ấy thì chị cũng đang cố gắng làm cái điều đấy. Chị không làm được đâu. Khi mà chị không có trải nghiệm. Bởi vì chị nói cho con thì không khác gì bố mẹ khác nói cho con cả. Nó chỉ dừng lại ở mức độ văn tuệ và tư tuệ. Văn tuệ là nó nghe được từ chị. Tư tuệ là à bố mẹ nó cũng hợp lý đấy. Nhưng mà từ văn tuệ, tư tuệ nó phải đến một việc là tuệ. Có nghĩa là nó phải thực hiện được nó, nó phải trải nghiệm được điều đó ở mức độ tâm, khẩu và thân của nó. Và chị không trải nghiệm được thì chị không thể nói cho nó được và không thể làm được. Được chưa? ra thì ví dụ như là mình mà không xưa nay mà chị không ở cái nhánh mà chị quá không không không để ý về cái phần tâm nhưng không có nghĩa là mình cuộc sống mình mình không hướng đến cái phần đó à không không phải nói nha em những cái mà pháp thuật của mà vừa rồi mà hôm nay nói thì bản thân cuộc sống của mỗi người mọi người vẫn đang hướng tới cái việc đấy chứ không phải là mọi người không thực hành ngày chỉ là vấn đề là mình được gọi tên nó thôi chứ còn hàng ngày mình vẫn vẫn làm một cái công việc kinh doanh hướng thiện, mình vẫn đang tương tác xây dựng các cái mối quan hệ quanh mình và mình cũng ý thức được cái việc là mình phải mình cũng phải mang cái lợi ích cho xã hội và mọi người xung quanh mình đã sống hài hòa với cái việc đấy. Tức là bản thân là mình được từ bé mình được nuôi dậy trong một cái môi trường truyền thống mà bố mẹ mình cũng lành và môi trường cũng lành thì tự nhiên nó như kiểu là một cái hạt mầm trong mình ý. Dạ. Nên chị thì em không có nói rằng là mọi người không có hướng thiện mà ở đây là để chị có thể giúp cho con chị làm chủ được tâm thì việc đầu tiên chị phải học cách để làm chủ được tâm đã. Và cái điều này đây anh anh Long anh Long anh chia sẻ em nghĩ là anh Long chia sẻ đi và những người khác chia sẻ thì cho nó đúng chứ bây giờ con em thì nó chưa làm được gì cả nên là em chia sẻ tí thầy nhá thầy cho chị chia sẻ một chút cái câu chuyện này với. Vâng ạ. Vâng. Nói đến con là có rất là nhiều cảm xúc bởi vì đúng là cả một hành trình của Loan thì cái lý do mà Loan nỗ lực mỗi ngày nó chính là đến từ động lực từ con cái. Bởi vì ngày xưa mình đã từng làm con rất là cô đơn, mình rất là buồn, rất là tổn thương bởi vì nhu cầu được kết nối, được lắng nghe thấu hiểu á. Thế thì trước đây khi mà Loan chưa có đi học sâu về thấu hiểu thì mình đi học rất là nhiều, mình làm nhiều mình thấy kết quả tốt quá, mình về mình cứ thúc ép con. Con nên phải thế này. Con có biết tại sao không? Tức là giải thích. Mặc dù có trải nghiệm kết quả rất là tốt. Thấy hay quá. Loan cứ đi ứng dụng cái gì mà tốt là Loan sẽ nói chuyện cho anh xã các con nghe. Thế thì mình càng nói thì nó bảo vâng đúng quá con biết mẹ. Nhưng nó không hành động. Và con không hành động thì bắt đầu mình lo lắng. Mình lo lắng thì mình sẽ có rất nhiều những cái cảm xúc trạng thái khi mà nhìn thấy con. Ví dụ như con trai của Loan đó là bạn ấy không có chơi thể thao thì bạn ấy thức đêm cùng với các bạn ở Mỹ. Tóm lại là các con có rất nhiều lý do mà các con cảm thấy phù hợp với cuộc đời các con và cái đấy không hề sai một chút nào đó. Nó nghĩ thế nào thì nó sẽ hành động như vậy. Và mình cứ mỗi khi mà dậy mà thấy con không chơi thể thao con vẫn ngủ là tự nhiên ở bên trong mình á. Kiểu như nó nó lo lắng một phần thôi. Nhưng mà mình cảm thấy là mình bất lực bởi vì không thể dạy được con. Tại vì mình biết cái điều là tất cả thuận tự nhiên cái việc chơi thể thao rất là quan trọng. Chơi là vừa tốt là con yêu bản thân, con có trách nhiệm nhưng con có một cái kỷ luật sống. Thế thì sau khi mà học rất là nhiều, làm rất nhiều thì Loan cũng nhận được một từ khóa trong khi Loan học về mối quan hệ Parent Code á, một cái từ khóa mà Loan sức nhớ đó là không cần phải nói gì hết. Bạn hãy kiên trì kiên trì và làm gương rồi để cho con mình có trải nghiệm con mình sẽ khắc tự thay đổi. Và lúc đó thì Loan với cả chồng thì cứ sáng là 4:30 là mẹ dạy tập thể dục học hành mọi thứ rồi bố cũng dạy tập thể dục học hành mọi thứ. Và quan trọng nhất ấy là sau khi mà Loan học tập thể dục xong là hai vợ chồng Loan ngồi ăn sáng cười tươi rất vui vẻ. Cứ trò chuyện thôi các con thì nó cứ quan sát thế. Thế sau rất nhiều lần thì bắt đầu nó có những cái cơn ốm nó đến, nó sốt cao nó đến, rồi dịch nó đến, rồi Covid mọi thứ đến thì bắt đầu là mình chăm sóc con. Và lúc này nó mới nhận ra là nó nhìn thấy cha mẹ nó không có sao hết cả. Rất là khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng luôn. Công việc hiệu quả. Nó tự ra nói với Loan rằng mẹ ơi ngày mai sau khi ốm xong con sẽ dậy đi tập tể dục. Và lúc đó Lăn mới hiểu rằng là bất kể một hành trình nào người lớn hay các con thì mình là người sẽ cho con cái giá trị đó là có chia sẻ rằng mẹ nhận ra là mẹ cần phải tập thể dục và nó sẽ tốt để cho các con nhận được cái cái ý niệm ở trong đầu đó là nhận được cái giá trị vị trí. Thế sau đó thì con nhận hay không là việc của con. Nhưng mà việc của mình cứ nỗ lực bởi vì đứa trẻ cũng vậy. Nó sẽ có những cái thú chơi khác nó vui hơn và chỉ khi nó có vấn đề thì bắt đầu nó quay lại đấy. Và từ ngày mà con bắt đầu chơi thể thao con khỏe hơn thì Loan cảm thấy rằng là con bắt đầu quan sát bố mẹ những cái thứ khác. Con bắt đầu lắng nghe và thực hành nhiều hơn. Nó bắt đầu có một cái ý thức đó là à những điều bố mẹ đang làm tốt thật. Mình thử với bố mẹ mình thấy tốt thật. Bắt đầu nó quan sát cái khác, bắt đầu nó biết lên mục tiêu, bắt đầu nó biết lao động cùng với mẹ, bắt đầu biết quan tâm người khác. Đấy, và cái đích cuối cùng là nó nhìn thấy nó là đứa rất là thích giàu có về tài chính thì nó nhìn thấy bố rất là giàu có. Bắt đầu nó quan sát học hỏi và Lân thấy nó tự động nhá. Tự động chứ nó không bây giờ mình không ép con và mình thấy rằng là à những thứ con chưa muốn làm không phải là con không nhận ra mà nó còn chọn những cái trải nghiệm khác. Đó thì đấy là một cái câu chuyện mà thầy nói nói đi nói lại là dù là chúng ta có trí tuệ, chúng ta có trải nghiệm, chúng ta học chúng ta mong muốn cho con, ai cũng yêu con nhưng cái phương pháp để giúp con mình có thể sử dụng được những trải nghiệm của mình để sử dụng vào trong trải nghiệm của con cho phù hợp thì đó chính là Loan vẫn thấy nó là cái sự làm gương đó. Khi học tập thì hôm nay mình cáu con nhưng ngày mai mình nhìn con mình cảm thấy rất bình thường nó là thế lạ. Nó hỏi mình là tại sao mẹ ơi mọi khi nếu như chuyện xảy ra thì mẹ con th mẹ mắng con như tại sao ngày hôm nay mẹ vẫn cười với con thì nó sẽ thắc mắc và mình sẽ tâm sự với con những cái điều như vậy đó và nó mới hiểu là à bây giờ mẹ đã tôn trọng được rồi. Dạ. Vâng ạ. Dạ. Đấy Quang Minh ơi, Quang Minh thấy chưa này? Chú hứa với Quang Minh chưa? Tất cả những người này đều hỗ trợ làm một việc là hỗ trợ cho con để kiếm tiền được chưa? Bàn luận với Được chưa? Thế ngày mai mậy dậy lúc mấy giờ bảo Quang Minh kìa con kìa. Ô mai 5:30 dậy nhá. Mai 5:30 dậy sớm hơn 15 phút được không? Ok rồi. Ngày mai dạy sớm hơn 15 phút xong đấy để nghe để học kinh doanh nhá. Đó. Thế con mai 5:30 dạy gọi bố mẹ dậy nhá. Tiếp. Vâng ạ. Đêm mồm đâu. Ok luôn. Được chưa? Nhớ rằng là thế bây giờ là một việc đ kiếm được tiền nhớ rằng là tổ chức một bữa tiệc sau này mời các cô chú ở đây hỗ trợ cho con đến để ăn tiệc được không? Không á. Thế thì mình không hỗ trợ cho các thầy cô, các cô các cô các bác thì làm sao mà các cô các bác lại hỗ trợ cho con tiếp được? Thì đến ăn kẹo thôi. Đến kẹo th mình mới ăn thôi. Được không nhá? Mình bỏ một ít tiền ra xong đấy mình mời kẹo nhá. Được không? Đế không thì mời chú cũng được. Mời đại diện có mời đại diện được không? Không nói gì cả. Thế này thì thế này thì giúp đỡ mà lại không thấy có gì lạ. Hôm nay cháu xấu hổ rồi. Quà cáp gì n? Nay cháu xấu hổ rồi. Hôm qua là đến cuối buổi mà mọi người vào ăn hết ý mà chưa thấy chú Đức đầu là cứ loanh quanh đi tìm chú Đức. Xong là thấy chú Đức ngồi ở cái bàn gần cửa là bắt đầu xoa ra đấm lưng hay sao. Ui giờ có bạn rồi. Hôm sau là chúng ta lại đi tiếp nhá Quang Minh nhá. Hôm sau có cái trò chơi này chú sẽ chú sẽ làm một việc là hỏi mẹ con xem là con thích gì trong đó thì để chú mua tặng cho con được không. Không á không thích tặng quà. Hay là con làm một cái chai nước xong rồi để chú mua cho con được không? Không luôn. Rồi cảm ơn anh chị nhá. Thì ở trong ngày hôm nay chúng ta cũng đã quá thời gian rồi. Thì ở trong cái ngày hôm nay chúng ta khi mà nói đến việc là con cái và liên quan đến việc đào tạo chúng ta có một cái chặng đường rất là dài phía trước về những cái nguyên tắc. Vì khi anh chị vi phạm những nguyên tắc đó thì không hiểu lý do tại sao mà mình gặp cái vấn đề về con cái, về cuộc sống, về vợ chồng này kia. Và hôm nay thì em chia sẻ với anh chị một cơ số những cái cơ bản cơ bản về thầy trò, về cái việc là vợ chồng ha. Thì để cho anh chị biết được rằng là những cái điều đấy là những điều thực sự là rất hiển nhiên với anh chị mà những anh chị điều đấy là những điều mà anh chị đã đang làm, đã làm và đang làm hàng ngày nhưng có rất nhiều cấp bậc khác nhau. Được chưa ạ? Khi anh chị làm một việc rằng là có những trải nghiệm khác anh chị nhìn nhận lại nó giống như bây giờ khi anh chị nhìn nhận lại ở độ tuổi 20 của anh chị có thể ô tại sao 20 tuổi mình làm cũng là làm những điều này nhưng mà mình không hiểu được sâu sắc như vậy. Cái từ khác nhau đó là từ trải nghiệm. Bởi vì trải nghiệm của anh chị khác nên anh chị vẫn đọc cái câu từ đấy nhưng mà nó có một cái việc là khác hoàn toàn anh chị. Rồi em muốn anh chị dành thời gian à để làm một việc chính là dành thời gian để đọc để đọc và coi lại. Và hai cái bài kinh đó không phải là đọc một lần anh chị nhá. Nó là một việc là sau một khoảng thời gian anh chị lại review lại. Sau một khoảng thời gian anh chị review lại, trong một khoảng thời gian anh chị review lại. Và anh chị sẽ thấy là mình đang tiến dần đến, tiến dần đến và trở thành một con người cực kỳ tuyệt vời. Một con người em có thể gọi rằng là được ghi vào sách đỏ anh chị. người ta gọi là quý hiếm anh chị được chưa ạ? Và những người ở ngoài kia họ đang săn lùng anh chị ví dụ như thế nào là quý hiếm? Ví dụ một người mà người ta không có việc là phạm giới đi, người ta nỗ lực để người ta không nói dối, người ta không có rượu chè, cờ bạc trai gái. Đây anh chị đ đã thấy hiếm chưa? Anh chị hiếm chưa ạ? người ta lại có không chỉ một người mà họ còn có vợ, có chồng và có toàn bộ gia đình họ làm việc đấy. Thì có quý hiếm không anh chị? Mà họ không chỉ làm việc như vậy, họ có cả cộng đồng để làm việc đấy. Có hiếm không anh chị? Rất hiếm th ạ. Vậy những cái gì quý hiếm thì thường được giá anh chị? Đây là một sự thật anh chị khi mà em trải nghiệm điều này. Những gì quý hiếm thì nó lại thường bán được giá anh chị. Nên rất nhiều người họ đến với em nó đầu tiên họ có thể là giống như chị Loan có nói đấy là à chị đồng hành với con chị ở một khía cạnh thì tự dưng rằng là những khía cạnh khác con chị sẽ bảo wow con cũng muốn học từ bố mẹ. Thì thực ra là cái việc là em có những cái cộng đồng về sức khỏe này, về mối quan hệ về AP nó đơn giản là một khía cạnh mà em muốn anh em muốn là anh chị đồng hành với em thôi và em lại làm việc là mở ra cho anh chị rất là nhiều khía cạnh khác. Thì lại lý do tại sao mà em làm một việc là lại nói về kinh doanh why bởi vì ai chả muốn kiếm tiền. Đúng nói về sức khỏe thì nhiều người còn không muốn nhưng mà kiếm tiền thì chắc chắn là muốn. À đây đây á. Ben này Benjamin Frankin này. Thế Samoven đâu ạ? Benjamin Frankin. Xin chào chủ thức chưa? Chào chủ thức. Ừ. Nhá. Được chưa ạ? Đó thì step by step by step em sẽ chia sẻ cho anh chị từng cái từng cái một. Và hôm qua thì các bạn ấy cũng có nói về những cái chủ đề liên quan đến việc là tạo ra thông điệp như thế nào này kia này kia. Thì thực ra thông điệp chính là bản thân anh chị. Hãy biến mình trở thành thông điệp. Và đó là điều khác biệt nhất, đó là sự thu hút nhất. Đó là việc là convert cao nhất anh chị. Đấy là cách tốt nhất. Và nếu như anh chị bị sập thì anh chị vẫn còn. Đấy là bản thân anh chị. Và anh chị có thể bắt đầu lại mọi thứ lại từ đầu. Cho dù công việc kinh doanh có khó khăn thì anh chị vẫn có thể bắt đầu lại. Còn nếu anh chị invest có nghĩa là đầu tư vào những thứ khác thì khi anh chị mất thì đôi khi anh chị còn không làm lại được nữa. Do đó thì từng bước từng bước một thì em sẽ chia sẻ cho anh chị cái lộ trình. Còn hôm nay chúng ta dừng lại ở đây và ngày mai thì em sẽ em nghĩ là em sẽ tìm đến một đến hai người em sẽ nhắn tin cho anh chị ha. Một đến hai người khác nữa để hỗ trợ cho em làm một việc. thấy rằng là lúc 5:00 kém 10 anh chị thấy rằng là Hải hình như Hải hôm nay không có mặt hay sao á. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Thì Hải hay là bất kỳ người nào đó người ta có vấn đề anh chị có thể hỗ trợ cho họ để cái chương trình này diễn ra. Hoặc là có những cái buổi ví dụ sắp tới là ngày mùng 0 tháng sắp tới chẳng hạn thì em sẽ đi thiền. Thế nên rằng là em muốn rằng là có người hỗ trợ cho em và giúp đỡ cho em để mên cái việc đó và để giữ trách nhiệm cho mọi người. Bởi vì trong khoảng 10 ngày đó thì em sẽ hướng dẫn chị anh chị là cách ở nhà để có thể rằng là tự học như thế nào và cũng là một cái một cái môi trường, một cái trải nghiệm khi mà không có người leader, không có người dẫn dắt thì anh chị sẽ sẽ thể hiện bản thân của mình như thế nào được chưa ạ? Đó thì em sẽ tạo ra rất là nhiều những bối cảnh và thực ra là cũng không cần phải tạo ra mà nó là bối cảnh thật. Cách mà chúng ta đối xử ở trong 90 ngày như thế nào thì kính là chính là cách mà chúng ta sẽ vận hành cuộc sống ở ngoài kia. Tương tự như vậy đó. Thì hãy cam kết trong 90 ngày đối xử với nó một cách gọi rằng là đúng đắn thì anh chị sẽ nhận được phần thưởng. Thầy ơi, hôm nay chủ nhật thì cho chị chia sẻ thêm một hai phút được không? Có cái điều này ngày hôm qua chị nhận được thì rất là muốn chia sẻ cho các bố mẹ đây. Vâng. Chị rất là muốn nói bởi vì à lần đầu tiên mà anh xã chị đi học cùng đồng hành với phợ. Anh ấy đi học tất cả có học là chỉ vì vợ thôi. Tại vì anh ấy nhận ra là kinh doanh của anh chẳng liên quan gì đến việc của mình. Đấy nhưng mà hôm qua thì sau một cái ngày đi với thầy á thì bạn anh ấy có rất là nhiều góc nhìn. Nhưng mà cái thứ mà anh ấy thích nhất ở đây ấ anh ấy bảo chồng anh ấy là 147 tức là cái nhóm luôn luôn quan sát. Anh phải nhìn thấy nó phải nhiều thứ giống anh thì bắt ong anh mới đi sâu vào. Thì hôm qua đi thì anh ấy thả lỏng lắm anh không khoanh tay nữa. Trước đây anh mục khoanh này anh ấy dòm anh dòm soi qua thấy th anh thà lòng anh nói rằng là cái điều mà chồng ấn tượng nhất ở cái cộng đồng thầy cô á vợ đang học ấy đó là nhìn thấy nhà học đưa con đi nhưng mà chúng nó rất là ngoan nó rất là thuần nó chả đòi hỏi cái gì cả ăn ngoan chơi ngoan trẻ con bé xíu thôi bế trên tay là đều rất là ngoan ngoãn thế thì Loan mới đi học nhưng mà thực ra là Loan cũng chưa follow nhiều trải nghiệm cô Thảo và Loan rất hay quan sát thầy quan sát thầy xem thầy làm cái gì. Thầy chả làm gì đâu. Thầy đi cùng với cả cha mẹ đấy. Thầy toàn chơi với bạn trẻ con thôi. Và cái thứ mà hôm nay Loan nhận được từ khóa của thầy là gì? Đó cái thứ thầy đang làm đó là cực kỳ tôn trọng cái nhu cầu hiện tại của đứa trẻ. Thầy rất hay hỏi các con. Cứ hỏi đ con muốn gì và thầy có một khả năng là quan trọng là thầy đủ tuệ để thầy biết khơi cho con từ cái việc mà đồng thuận với con về cái mục tiêu đó. thì thớ bắt đầu hỏi con hướng con những hành vi nó phù về cái tuổi của con. Cho nên bọn trẻ con nó rất là thích là bởi vì nó có người nghe nó và tôn trọng và mở đường cho nó nhìn thấy cái thứ mà nó sẽ tới. Và thực sự đây là một thứ mà Loan rất là muốn là bản thân Loan cũng đã làm được điều đó với con của mình. Đó là đồng thuận trước đây không đồng thuận là nó ngắt kết nối với mình luôn. Và Loan muốn chia sẻ ở đây là rất là muốn các cha mẹ chúng ta đi học cho bản thân nhưng mà những cái từ mà thầy đang làm được thì chúng ta cũng dùng nó để trải nghiệm trong cuộc sống bởi vì đúng là chỉ có đồng thuận nó mới mở ra những cái bước tiếp theo để con đồng hành với chúng ta. Đó thì Loan thấy thầy thật sự là hôm qua anh Tuấn về có rất nhiều góc nhìn và anh ấy thấy rất là hay, rất là tuyệt vời. Và có một điều nữa mà cảm thấy rất là vui mà chỉ có một lần đi với thầy thôi thì anh đã đồng thuận để cho Loan có mặt ở trong cái buổi học tập và được thực hành trải nghiệm cuộc sống ở B ở Bali các bạn ạ. Đó chứ trước đây là cái việc đi xa là với anh anh không có tin tưởng. Anh không tin tưởng, không phải anh không tạo điều kiện mà anh cảm thấy cái nơi mà mình đang học nó không có thuộc về, nó không có thực sự đáng để mà mình phải rời khỏi gia đình nhá. Đấy thì hôm qua nói chuyện là anh ấy bắt đầu anh ấy đồng thuận đó là anh cho Lan được có phép bởi vì ngày hôm qua là ană có giao hòa cô Thảo xem là cô Thảo ơi là cái lớp ở Bali đấy có thực sự phù hợp với chị hay không. Cị cũng chia sẻ thật cái cái cái cuộc sống nhà chị, cái cách sống văn hóa nhà chị và cô Thảo nói xong chị về chị phản hồi với anh thì anh không có anh ấy đồng thuận. Thì đây là một cái thứ mà mình thấy là để chia sẻ rằng là không dễ gì để mà một cái người mà lãnh đạo mà người ta đi có một hai ngày mà người ta lại có thể có những cái góc nhìn tuyệt vời như vậy. Và thực sự là mình rất là vui bởi vì khi anh ấy đồng thuận thì anh cũng sẽ là thuộc về trong cộng đồng đó. Anh sẽ cùng mình để có những tấm gương để đồng hành với các con của mình. Đấy thì đấy là cái thứ mà Lan muốn chia sẻ ngay bởi vì chỉ trong 72 giờ thôi là cảm xúc tan biến. Cho nên là rất là muốn giơ tay thì muốn là anh em chúng ta là những người đang học thầy thì những cái điều thầy nói hãy trải nghiệm đi ạ thì các con chúng ta sẽ được tôn trọng cũng giống như chúng ta được những người xung nay tôn trọng cái cái cái cuộc cái mong muốn và khá kha của mình ấy ạ. Vâng cảm ơn thầy rất là nhiều. Chị Loan rất là vui bởi vì là cái anh cái cánh cửa mà đạt được cái khát vọng sống, cái mục đích sống của mình nó đang mở ra rất là rộng lớn để mà mình ch tay vào nó. Vâng, cảm ơn các cha mẹ vì hôm nay là ngày chủ nhật thì cho nên xin phép là chia sẻ thêm để chúng ta có thể dùng chị Hương Lý có nói rằng là mỗi quý thầy tổ chức một buổi gia đình. Dạ thì em cũng lắm cả nhà rất là tuyệt vời luôn. Thì em cũng dư định cái việc như vậy bởi vì đấy là cách nhanh nhất để anh chị rút ngắn cái khoảng thời gian nó giống như không phải giống như em mất 10 năm để em nhận việc đấy sau đấy em chia sẻ lại cho gia đình của em. Thì bởi vì công thức rất đơn giản thôi. Một đó chính là làm rõ điều rõ ràng điều mình muốn. Mà muốn rõ ràng thì mình phải có. Mà muốn có được thì mình phải ở trong một cộng đồng nào đó thì mình mới có được. Khi mình ở trong cộng đồng đấy đủ lâu thì mình sẽ dần rõ. Được chưa ạ? Đầu tiên mình có đã sau đó mình rõ. Và cái điều quan trọng hơn nữa đó là chúng ta đến đấy thì chúng ta có nhiều đồng thuận. Càng nhiều người đồng thuận bao nhiêu thì sao ạ? Thì người ta sẽ làm việc rằng là người ta sẽ thay đổi nhanh hơn bấy nhiêu. Bởi vì anh Tuấn anh chị nhìn thấy rằng là nếu anh chị không biết anh Tuấn của chị chị Loan Vũ em không biết nhưng mà em có thể nói rằng là anh cái công ty của anh Tuấn ngay gần ngay trước cửa nhà em luôn. ngay trước cửa nhà em luôn. Và công ty đấy là công ty mà thiết bị y tế trước đây. Dạ. Thiết bị y tế ạ. Là anh chị biết cái kim tiêm không ạ? Bơm kim tiêm ấy. Cái những cái bơm kim tiêm mà anh chị đang dùng á em cá làng là 10 cái thì tám cái là anh chị đã dùng của nhà anh Tuấn. Đây anh chị biết rằng là em nói như thế đấy. Anh chị biết là anh nhà anh chị giàu cỡ nào đúng không anh chị? Được chưaạ? [tiếng cười] Được chưa ạ? Thì bởi vì họ là một người lãnh đạo rất là lớn ở trong cái một cái tập đoàn ở một trong cái việc công ty nên là họ có những cái tiêu chuẩn rất là khắt khe anh chị. Họ tiêu chuẩn rất là khắt khe được chưa ạ? Thì ngó ngay cái cửa nhà em luôn. Em em bước chân khoảng chục bước chân là đến ngay sang bên cái cánh là cái công ty của anh ý. Và công ty đấy rằng là anh ấy bảo là thành lập từ năm 1995 đến bây giờ nó ngay trước cửa nhà em luôn. Đó thế thì dạ tết này rảnh rảnh làm một chuyến ý là rảnh rảnh ở Hà Nội tập hợp với nhau một tí. À vâng thì có vấn đề gì đâu. Nhưng mà bây giờ là sắp tới Tết rồi nên là đâu có làm được gì nữa đâu. Ý là trong tết ý. Trong tết ý trong tết nó sảnh em thì không có tết. Nhà em thì nhà ngoại em với cả nhà nội em thì ngay khác nhau anh chị. Thế là em đi tết nó nhanh lắm. Sang vèo cái mà. Ngày nào em cũng đi tết mà có gì đâu. Bố mẹ em ở ngay sắt nhà nhau thế nên là ngày nào cũng đi tết. Mà sao gần nhau thế mà mãi mới có vẻ chạm nhau để thành vợ thành chồng ấ nhỉ? Người ta gọi là đủ duyên ấy chị. Được chưa ạ? Còn đâu là ở nhà bên ngoại của em có nghĩa là nhà Thảo ấy thì cách nhau em nó đâu đấy khoảng 30 cây. Nhưng mà em thường xuyên rằng là kiểu cửa nửa năm ở bên nhà em, nửa năm ở bên nhà Thảo thì cũng như ngày nào cũng như Tết thôi. Nên rằng là tết nhà em nó nhanh lắm anh chị nên là em không có Tết. Chỉ có nhà anh chị mới có Tết thôi. Đấy, còn nếu ngày nào nhà em không có Tết. Thế nên là bảo tết là mới gặp gỡ được. Dạ. Anh em cộng đồng đấy. Đó. thì ở trong những chương trình nhà chị cũng ông bà ở cùng rồi nên cũng không cần phải đi tết ông bà lắm. Đó thì em muốn nói với anh chị rằng là nếu như mà có những cái chương trình sắp tới mà tổ chức về Family Day thì hãy dành thời gian để làm bởi vì thực ra là trong chương trình Family đấy nó không có dạy dỗ gì cả. Hình như các buổi tối cuối cùng là kiểu mọi người hỏi rằng là muốn có cái này cái kia thế rằng là Thảo nhà em tổ chức nhanh nhanh đâu đấy có một tiếng hai tiếng là các bạn các bạn đang làm cùng với em các bạn ấy lên chia sẻ thôi chứ trong chương trình đấy chẳng có dạy dỗ gì đâu. Đến đấy xong là các gia đình cứ nói chuyện với nhau, trao đổi với nhau, tìm cặp với nhau xong rồi. Đấy là cách mà em đang tổ chức những chương trình bởi vì em tin rằng là khi chúng ta có những dự án, những sự kiện thì dần dần mối quan hệ được phát triển. Và mối quan hệ được phát triển thì đấy là điều tuyệt vời nhất. Và khi mối quan hệ được phát triển thì who not how mà đúng không? Khi anh chị biết chị Mai biết được chị Loan rồi thì chị nói chuyện gì ba chứ một ngày hai ngày thì dạy dỗ thì ăn thua gì đâu. Nhưng mà khi đã có mối quan hệ rồi thì chị Loan thích nói diện gì với chị Mai, chị Mai thích nói chuyện gì với chị Loan thì về nhà anh chị tự nói chuyện với nhau. Rất là đúng th ạ. Rất là đúng. Thầy tạo môi trường rất là tuyệt vời. Và anh Tuấn là chị chỉ nghe có hai tiếng đồng hồ thôi. Anh cứ chả liên quan lĩnh vực vì anh làm truyền thống mà. Và sản phẩm của anh là đứng đầu luôn. Nó rất là thuận lợi luôn. Anh chẳng phải marketing gì cả. Nhưng anh nói đúng một câu mà trước đây anh ấy phản đối kinh khủng luôn. Anh bảo sao buồn cười thật. Cứ video với cả marketing với quảng cáo với giới thiệu cá nhân. Thì ngày hôm nay anh phát biểu của đúng hai tiếng anh ngồi nghe cô Thảo và tất cả những người chia sẻ anh nói rằng là đúng thực sự bây giờ kinh doanh ai cũng cần cái thứ của thầy cô. Thật sự là chị cảm thấy rằng là không biết là thầy cô mình có cái phép màu gì năng lượng gì có một cái môi trường gì mà để một cái ông nó chỉ chuyển hóa thì ông đi chơi ông chuyển hóa. Bởi vì chị nói thật là chị rất là một cái người lãnh đạo mà chỉ cần họ thay đổi nhận thức thôi họ sẽ làm nó rất là tốt bởi vì cái hành động của họ rất là mạnh mẽ rồi người ta chỉ cần người ta thấy là nó tuyệt vời thôi đấy và anh ấy nói rằng về đợt này chồng cũng phải để ngồi thêm với thầy cô để xây lại doanh nghiệp cho nó tự động đấy thì tức là anh ấy cứ nghĩ rằng là mọi thứ là tốt rồi và không thể thay đổi được thế mà chẳng học cái gì của thầy cô cả chỉ nghe có Duy rồi mấy người chia sẻ Duy chia sẻ về Notion thôi là anh ấy đã mê rồi thì cả nhà mới biết là đấy nói ở đây là không phải là để để nói về cái sức mạnh gì nhưng mà đấy chỉ có một thời gian ngắn thì chắc chắn nó phải có một cái năng lượng nào đó một cái nội dung nó phải chạm vào đời sống như thế nào mà anh ấy phát biểu như vậy đấy ông này khó tính lắm nhưng không phải là khó tính ở đây là ông ấy khó mà anh ấy đúng là như thầy nói là anh ấy anh ấy đòi hỏi rất là cao, anh ấy phải nhìn thấy anh phải thể cảm được và anh phải để thấy một người lãnh đạo lớn thì anh chị trong thực tế anh phải thấy ổn đó anh ấy rất là cao trong cái việc là chọn một cái gì đó để anh ấy Dạ. Do đó thì để ở trong một thực tế đó chính là để chúng ta trở thành một người lãnh đạo tốt, một người lãnh đạo tuyệt vời, chất lượng cuộc sống chúng ta tốt thì em hay nói một cái câu mà em em nói là câu nói 10.000 đô bởi vì em nghe được câu nói này từ người cha giàu. Anh chị có thể ghi câu nói này vào. Hãy ít mong muốn đi và nhiều tiêu chuẩn hơn anh chị. Nếu chúng ta có tiêu chuẩn rất thấp thì chúng ta sẽ có cuộc đời nó không đi đâu vào đâu cả. Và em cũng đang cố gắng để nỗ lực để nâng cao tiêu chuẩn của bản thân của mình lên. Và những điều em chia sẻ cho anh chị trong những ngày vừa qua đấy là giúp cho anh chị nhận ra rằng là có những tiêu chuẩn trong cuộc đời là như vậy. Và dần dần anh chị tiến dần đến cái việc đó. Ít mong muốn đi anh chị được chưa ạ? Ít mong muốn đi nhưng mà nhiều tiêu chuẩn hơn anh chị. Bởi vì những tiêu chuẩn mới giúp cho anh chị trở thành anh chị. Anh chị trở thành con người anh chị mong muốn. Rồi bây giờ nói nhiều quá thì chúng ta sẽ ghét nhau anh chị. Ngày mai chúng ta còn nói tiếp chứ nói nhiều quá là chúng ta ghét nhau.