Đến đến ngày số 8 của chương trình trong ngày hôm nay chúng ta sẽ hình như âm lượng hơi nhỏ. Thầy Đức ơi anh chị nghe được không ạ? Anh chị nghe được không ạ? Dạ nghe được rồi ạ. Nghe được rồi ạ. Do Hải đi về nên rằng là âm lượng hơi nhỏ anh chị. Vâng hơi nhỏ xíu thầy ơi. Tăng em chưa có cái mic. Cái mic em để ở bên nhà. Anh chị nghe thấy không ạ? Có to hơn không ạ? Tạ ổn hơn thạ. Ok. Máy tính thì nó hơi nhỏ. Cái gì em cho vào đây để rồi anh chị nghe thấy không? Nghe rõ chưa ạ? Ok. Nghe rõ rồi. Nghe rõ. Rồi trong cái ngày hôm nay thì chúng ta sẽ có thể gọi rằng là gần như là tổng kết lại những gì chúng ta đã à chúng ta làm thì em một chút trong những cái tuần vừa qua để giúp cho anh chị master được level số hai cái tầng số hai trong cái qu trong cái tầng số này ờ trong cái a năm tầng nhận thức của chúng ta. Được chưa ạ? Rồi thì à chúng ta còn nhớ năm cái tầng nhận thức không ạ? Chúng ta còn nhớ không ạ? Rồi em sẽ show cho anh chị năm tầng nhận thức ha. Đây là năm tầng nhận thức rồi. Và trong cái tuần trong cái tuần vừa qua là tuần đầu tiên mà chúng ta đã trôi qua. Hôm nay là ngày số 8 cũng là tuần số hai của chương trình. Thì trong cái tuần đầu tiên thì chúng ta làm gì? Đấy là chúng ta nói rất là nhiều về những cái khía cạnh này. Được chưa ạ? Nói rất nhiều về những khía cạnh này. Đó. Và một trong những điều mà em cũng đã nói với anh chị rồi và trong chúng ta cũng đã trải qua ít nhất là một tuần và chúng ta đã th trải nghiệm về cái việc là chúng ta dàn luyện tâm như thế nào. Nhưng mà có một điều mà em nghĩ rằng là có một vài anh chị sẽ cần phải thay đổi và cải thiện. Em vào lúc 5:00 thì chỉ có 32 người, 35 người gì đó trong khi chúng ta có khoảng 50 người anh chị. Như vậy là đâu đấy khoảng 15 người trong dù anh chị đã vào muộn anh chị. Anh chị đừng thấy là em không vào mà em không có biết. Em có vào anh chị nhá. Em dạy lúc 3:5 3:45 thế nên rằng là em biết rằng người nào vào người nào không vào. Được chưa ạ? Đây rằng là một trong những việc đầu tiên mà anh chị cần thay đổi để anh chị trở thành một người có chữ tín anh chị thì có chữ cái chữ tứ chữ tín á là một trong những cái tứ từ rất là quan trọng. Tất nhiên rằng là ở những level cao hơn thì anh chị sẽ có cái hiểu cái từ tín đó ở những level khác nhau. Nhưng về cơ bản là trong cuộc sống đời thực anh chị thì cái chữ tín đó thì việc đầu tiên anh chị để xây dựng chữ tín thì đó là việc đầu tiên anh chị cần phải rèn luyện cái việc đúng giờ anh chị. Bây giờ em hỏi anh chị nhá là ví dụ như là em với cả anh Tuyến làm việc với nhau đi thì lúc nào em cũng làm cái gì em cũng muộn, meeting tất cả mọi thứ em cũng muộn. Thì theo anh chị là anh Tuyến mặc dù là anh Tuyến có thể coi em rằng là sếp đi ha là người mà anh ấy làm việc với em đấy. Thì theo anh Tuyến rằng là anh là một người làm việc với em, đồng sự với em mà em cứ làm cái gì cũng muộn à người leader lúc nào cũng muộn. Hay giả sử như là em làm việc của anh Tuyến, anh Tuyến là sếp của em đi. Thì bây giờ em là một người nhân viên đi thì em ở vị trí sếp cũng muộn mà ở vị trí nhân viên cũng muộn. Thì anh Tuyến có tin tưởng không? Thực ra là thầy Đức đang lấy cái ví dụ này nhưng mà bản thân em thì em thấy là à cái việc là đúng giờ và và giữ dự tín là thầy Đức làm rất là tốt. thì em cũng thấy là ờ đúng là cái việc gọi là đúng giờ ấy sẽ là cái đầu tiên mình cần phải phải rèn luyện để mình giữ được cái cái sự tín nhiệm của mình với người khác ấy. Chưa kể những cái thứ khác nó sẽ cao cấp hơn nữa nhưng mà ít nhất là mình phải mình phải đúng giờ là mình phải cố gắng rèn luyện bằng được đã. Được chưa ạ? Dạ. Ok. Em cảm ơn anh Tuyền. Thì một trong những cái việc đầu tiên đấy là tất nhiên là cái việc đúng giờ là mà 100% ấ là một việc rất khó. Bởi vì anh chị đã là con người mà đã là con người thì có lúc anh chị mệt mỏi, có lúc anh chị như này, có lúc anh chị như kia. Nhưng chúng ta phải nỗ lực làm sao để chúng ta có một cái thói quen đó th là đúng giờ. Và có một cái câu chuyện khiến em rất là ấn tượng. Thì em thì nhỏ thì chắc là do đài truyền hình Việt Nam hay phát sóng những cái việc như là bóng đá anh này kia. Đây là một trong những cái đầu câu lạc bộ mà em cũng khá là yêu thích. Thực ra thì gọi là yêu thích hơn những câu lạc bộ độ khác thôi. Đấy là Manchester United. Thì cái thời Hoàng Kim của họ thì em không nhớ cái người tên đội trưởng là gì nhưng mà có cái thời của Beckham với cả những cái thời đó thì có một cái người đội trưởng thì cái người đội trưởng này em không biết là họ em em không nhớ rõ chính xác cái chi tiết nhưng mà về cơ bản là thường là họ sẽ làm việc về họp với nhau lúc đấy khoảng 8:00 chẳng hạn. Thì cái ông đội trưởng này lúc nào cũng có mặt. Lúc đấy khoảng 7:00 6:30 gì đó. Thì thì khi mà được phỏng vấn thì ông ấy hỏi là lý do tại sao mà ông lại đến sớm như thế? Thì ông ấy trả lời một câu xanh dờn đó là bạn đến đúng giờ có nghĩa là bạn đang đến muộn rồi. Bạn đã bạn đến đúng giờ có nghĩa là bạn đã đến muộn rồi. Bởi vì anh chị tưởng tượng là khi mà anh chị đến đúng giờ thì lúc đó đấy ạ. Giả sử như là chúng ta đi làm đi chẳng hạn nhá. 8:00 thì công ty nó vào và sau đó chúng ta vội vội vàng vàng ăn uống. Sau đó thì chúng ta xe chạy lúc nào cũng gấp gáp. Thì lúc đấy chúng ta ngồi vào trong cái bàn của chúng ta làm sao anh chị? Hoặc là ngồi bàn bàn làm việc và mọi thứ chúng ta là sao? Tâm trí chúng ta đâu có ổn định đâu anh chị. Và khi châm chúng ta ổn định thì chúng ta phải mất 5 phút, 10 phút, 20 phút. Tức là nếu buổi sáng mà chúng ta những có những cái buổi họp gọi là gọi là stand up meeting, gọi là những cái buổi họp nhanh ấy thì chúng ta đâu có làm được việc gì đâu anh chị. Lúc đấy tâm trí chúng ta rất là loạn và khi tâm trí loạn thì lúc đó chúng ta lại nói linh tinh. Mà khi nói linh tinh rồi thì khiến cho cái ấn tượng người khác đến với mình là càng ngày càng suy giảm. Do đó thì một trong những yếu tố để anh chị có thể ờ có thể được dẫn dắt được người khác mà đặc biệt anh chị lại muốn có nhiều người follower, những người ở trên mạng xã hội follow anh chị hay là những anh chị có những người muốn rằng là họ là à họ là fan cuồng của anh chị thì sao ạ? Thì một trong những việc đầu tiên anh chị cần phải xây dựng đó là chữ tín anh chị. Anh chương trình Make It Viral đã diễn ra rồi và đây là điều mà em muốn anh chị hãy nghĩ và cái sự tập trung của anh chị hãy khác so với những người tham gia chương trình Make It viral nhá. Anh chị ghi điều này vào. Anh chị ghi điều này vào. Nếu không anh chị sẽ mất 30 ngày, 21 ngày, 30 ngày. Nó rất là đơn giản anh chị. Anh chị ghi điều này và đừng tập trung vào viral. hay là follower, hãy tập trung xây dựng chữ tín anh chị hay là sự tin tưởng anh chị. Anh chị có nhiều người follow anh chị chả có ý nghĩa gì cả. Bởi vì họ không tin, họ không tín anh anh anh chị thì anh chị sẽ không bao giờ có được tiền của họ đâu anh chị. Anh chị không bao giờ có tiền của họ đâu. Và nếu như anh chị có tiền của họ thì anh chị chỉ họ chỉ đưa tiền cho anh chị một lần thôi. Mà nếu họ chỉ đưa tiền cho anh chị một lần thì cái sự thịnh vượng còn quá xa với anh chị. Anh chị được chưa ạ? Sự thịnh vượng đến từ việc là anh chị kiếm được tiền và số tiền đấy được lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại theo thời gian anh chị. Thôi thì giả sử anh chị có 100 người người ta đăng ký và tham gia trả tiền với anh chị và giả sử họ trả tiền ví dụ như ở trong 10x đi là họ trả tiền 2500 đô trên m năm thì năm sau nếu như hoàn hảo nhất mà em giữ được 100 người đó mà em lại có thêm 100 người nữa và cứ làm cái việc đấy là em cứ giữ được họ và em lại thêm 100 người nữa. Cứ giữ được họ thêm 100 người nữa từ năm này qua năm khác. Đấy là trường hợp đầu tiên. Trường hợp thứ hai đó là gì? Đó là gì? Năm nào em cũng phải ch tìm 100 người mới và năm sau thì năm sau em làm sao ạ? Năm sau thì em lại phải tìm chặn 100 người mới và 100 người năm trước thì là họ ra đi ấy. Anh chị thấy sự khác biệt của giàu có và của sự thịnh vượng và giàu có không ạ? Hầu hết mọi người chỉ tập trung vào giàu có thôi. Có nghĩa là làm thế nào để kiếm được tiền. Nhưng em mới nói với anh chị rằng là giữ được tiền mới là đẳng cấp anh chị. Và chương trình bí mật cuộc sống này em hướng dẫn cho anh chị để anh chị xây dựng sự thịnh vượng chứ không chỉ giúp cho anh chị kiếm được tiền. Kiếm được tiền rất là đơn giản và đó là sự may mắn anh chị. Nhưng giữ được tiền mới là đẳng cấp. Và việc đầu tiên của việc giữ tiền là anh chị phải có chữ tín anh chị. Nếu anh chị không có chữ tín thì cái việc giữ tiền còn xa lắm anh chị. Và việc đầu tiên mà em để cho anh chị cái việc đấy là 5:00 sáng là anh chị vượt qua nh một vài cái khó khăn cơ bản về thể xác anh chị. Thế thì cái gốc của mình không có thì cái ngọn có ý nghĩa gì đâu anh chị. Anh chị giỏi marketing để làm cái gì? Anh chị giỏi bán hàng để làm cái gì? Để bán cho họ được một lần duy nhất à? chẳng có ý nghĩa anh chị thôi người ta không đánh giá anh chị và xem xét anh chị chỉ bởi vì anh chị mặc đẹp đâu anh chị có một cái câu chuyện mà em chia sẻ với anh chị thực ra là nó một cái một cái câu chuyện trong cuộc đời của Đức Phật nếu anh chị muốn đọc thì em tìm cái lại cái bài đó em gửi cho anh chị đó là đừng đánh giá nhà tu dựa vào y áo của họ. Cái tên của bài đó là như thế. Đừng đánh giá nhà tu dựa vào y áo của họ. Thì trong cái a trong cái thời điểm đó, trong cái thời gian thời điểm đó thì Đức Phật đi đến một cái một cái đất nước này thì khi mà được đất đi đến đất nước này thì cái cái vị vua này vị ý là một việc đ vị ý đón Đức Phật. Thì lúc đó thì vị này bị chỉ cho Đức Phật rằng là có một loạt những nhà tu thì đang đi đi ở trên đường. Thì à vị vua này có hỏi là hỏi Đức Phật là Đức Phật thấy những cái vị tu này như thế nào? Thì Đức Phật không nói gì chỉ mỉm cười mà Đức Phật nói rằng là là không đánh giá cái nhà tu giữa trên y áo của họ. Tôi không đánh giá nhà tu giữa trình yếu của họ. Thì nhà vua này mới nói rằng là thì thực ra là những cái người tu đó là những cái người mà là những cái người quân sĩ, những người gọi là trong quân đội thì được cạo đọc chọc đầu và mặc kéo nhà tu đó để lẻn vào trong cái đất nước ở bên cạnh để do thám tình hình. để do thán tình hình và sau đó thì cái những nhà tu này sẽ được tắm giặt và lại mặc quần áo bình thường và lại ăn uống bình thường. Thì Đức Phật mới có nói một việc đó chính là để đánh giá một người ấy thì đây là cách đánh giá một con người nhá. Bởi vì đây là hôm qua anh Tuyến anh anh hỏi em cái câu hỏi này thì em chia sẻ cho anh chị cái cách để đánh giá một người. Chị để đánh giá một con người thì việc đầu tiên là anh chị phải có thỏa mãn điều kiện đầu tiên anh chị phải sống với họ trong một thời gian dài. Cái thứ hai đó là anh chị phải có cái trí tuệ thì anh chị mới đánh giá được họ xem người này là người như thế nào. Chứ anh chị sống ở trong thời gian dài mà anh chị không có trí tuệ để đánh giá thì anh chị cũng không đánh giá được họ. Do đó trong công việc kinh doanh cũng tương tự như vậy anh chị. Khách hàng sẽ hiểu anh chị khi họ làm một việc đấy là sống với anh chị và làm việc anh chị trong thời gian dài và dần dần họ sẽ nhận ra cái việc đó. Cái việc ly hôn nó diễn ra cũng đơn giản như vậy thôi anh chị. Lúc đầu tiên chúng ta yêu nhau, chúng ta rất là thắm thiết. Tình yêu đã che mờ tất cả và ai cũng có thể là giả mờ được bằng những nét nụ cười, bằng những lời khen ngợi. Nhưng mà sau một khoảng thời gian sống với nhau thì bắt đầu là ừ bắt đầu một loạt những cái vấn đề. Bởi vì chúng ta cái kim trong bọc thì lâu ngày cũng lòi ra anh chị. Thế là chúng ta không chấp nhận được nhau anh chị và chúng ta không làm một việc đ thay đổi bản thân mình để cho chúng ta trở nên tốt hơn. Nó ly hôn diễn ra có gì đâu. Nó giống như là hai cái bình thủy tinh mà chúng ta làm một việc là sao ạ? Mà chạm vào nhau thì sao? Chắc chắn nó sẽ vỡ anh chị. Hai quả bóng thủy tinh chạm vào nhau thì chắc chắn sẽ vỡ. Do đó việc đầu tiên mà chúng ta cần phải có là đúng giờ anh chị. Em không làm những cái việc như là phạt anh chị để anh chị đi đúng giờ đâu. Không anh chị, cuộc đời sẽ phạt anh chị nhiều hơn thế rất nhiều. Bởi vì em muốn anh chị phát triển một thứ đó là anh chị nhận thức để phát triển anh chị. hay hôm trước em nói rằng là anh chị luyện cho mình những cơ bắc còn đâu để là để tạo ra những cái khiến cái việc là sợ hãi để anh chị phát triển ấy cái việc đấy dễ ợt có gì đâu không có gì khó anh chị nhưng anh chị không phát triển được sự ý thức của anh chị và sự nhận thức của anh chị khi không phát triển được ý thức và nhận thức của anh chị thì cuộc đời anh chị sẽ không bao giờ phát triển được Do đó cái phong cách đào tạo của em và cái cách mà em hướng dẫn cho anh chị đấy là em không làm cho mọi thứ trở nên khiến cho anh chị sợ hãi để anh chị phát triển. Anh chị không? Khi chúng ta ở trong giai đoạn sợ hãi thì chúng ta không có ý thức và nhận thức của chúng ta không phát triển được. Em muốn anh chị rằng là phát triển sự ý thức của anh chị lên và phát triển sự nhận thức của anh chị lên thông qua những bài tập và thông qua sự hỗ trợ của những người khác. Đó là sự khác nhau anh chị. Và tại sao lại là thiền anapana và vipasana? Bởi vì bởi vì ở trong 45 ngày hay là 30 ngày thì em được nghe nói và em được nghe như sau. Và với những trải nghiệm của em thì em được trải nghiệm như vậy. Đức Phật và những gì mà Đức Phật giảng dạy thì Ngài giảng dạy một cái phương pháp có thể biến một cái người người ta gọi là hoang dã trở thành một người được huấn luyện. Anh chị, Đức Phật có một cái tài năng đó là biến một cái người hoang dã. Ngài có khả năng giảng dạy để biến một người hoang dã trở thành một con người, một con người được huấn luyện. Anh chị thấy có sau có khoảng 7 ngày tâm của mình bắt đầu được huấn luyện dần không? Anh chị có dần dễ dễ sai bảo hơn so với ngày đầu tiên không? Tất nhiên là không không dễ đâu. Không dễ rằng là ngay lập tức được đâu. Nhưng mà anh chị thấy cái dễ hơn so với sau khoảng một tuần đến ngày hôm nay là ngày số 8 rồi. Anh chị thấy rằng là mình dậy sớm nó dễ không? Thấy không anh chị? Đấy là có 7 ngày thôi. Mỗi ngày chúng ta có 10 phút anh chị nhá. Đó thì những cái phương pháp mà ngài đã chia sẻ cho anh chị để biến để dạy để biến một cái người hoang dã trở thành một con người được huấn luyện thành thạo và có ích cho đời anh chị. Do đó thì 10 ngày, 20 ngày hay là 30 ngày hay 45 ngày thì em làm một việc đơn giản thôi. Đấy rằng là anh chị không biết rằng em hoang dã như nào trước đây 10 năm đâu. Anh chị nghĩ rằng em tốt như bây giờ không anh chị. Em cũng giống như bao nhiêu người khác thôi. Được chưa ạ? Nhưng mà bởi vì mình được huấn luyện và mình tự huấn luyện bản thân mình để mình có ích cho đời. Và đó nằm ở cái ở trong cái khía cạnh đầu tiên anh chị. Nó nằm ở trong cái khía cạnh đầu tiên. Nếu anh chị không làm được cái việc đấy là huấn luyện được cái này. Được chưa ạ? Và để mà anh chị đúng giờ được thì cũng chính là một trong những cái thứ thể hiện ra bên ngoài cho việc là anh chị huấn luyện được tâm mình. Anh chị chúng ta biết chắc chắn là 5 giờ chúng ta có mặt rồi nhưng chúng ta không có mặt được là bởi vì anh chị là nô lệ cho tâm của anh chị. Anh chị là nô lệ là tâm của anh chị bắt đầu kéo anh chị đi về phía bóng tối anh chị. Thế thôi anh chị có gì đâu. Thế nên rằng là mai và anh chị bây giờ đã có nhóm rồi, chúng ta không phải nỗ lực một mình nữa. Và trong cái đội nhóm của anh chị sẽ nên làm một việc đấy là có một người hoặc là hai người nào đó để làm một việc là giữ trách nhiệm để đội nhóm của anh chị đến đúng giờ anh chị nhá. Làm được không anh chị? Được chưa ạ? Chúng ta không phải là ở một mình nữa. Thì những anh chị nào chưa có nhóm thì hãy làm một việc đấy là nói chuyện với bất kỳ ai ở đây. Nhóm này ờ bất kỳ cái người nào mà anh chị thích ở trong cái nhóm này và xin rằng là họ cho anh chị vào nhóm xem có được không nhá. Được chưa ạ? Nếu mà không được thì do khả năng giao tiếp của anh chị có vấn đề. Được chưa ạ? thì hãy cố lực để xin vào nhóm tiếp theo. Xin vào nhóm tiếp theo. Rồi hôm nay chúng ta sẽ đến một cái khía cạnh đấy là chúng ta sẽ chuyển dần ngay ở trong cái tuần vừa rồi thì em cũng đã chuyển dần cho anh chị những cái việc như là system of thinking, cách thức tư duy như thế nào. Nhưng mà hôm nay thì em sẽ chia sẻ cho anh chị một cái hệ thống tổng thể và toàn diện để anh chị làm việc đó. Đấy là lý do vì sao mà em bắt đầu luôn cái ngày hôm nay. chúng ta không có cái việc là thời gian để chúng ta meeting hay trao đổi với nhau nữa vì hôm nay khá là dài anh chị nhá. Nay khá là dài. Rồi thì để mà anh chị có thể làm một việc là đi vào trong cái việc đấy rằng là cái giai đoạn là anh chị có một suy nghĩ một cách thông suốt thì thì cái việc đầu tiên mà anh chị sẽ cần phải có đây là một cái trải nghiệm liên quan đến thiền. Khi anh chị thiền ở level rất là cao, không phải table không phải cao gì đâu mà ý là anh chị luyện tập trong thời gian dài thì dần dần anh chị sẽ trải nghiệm được một cái cảm một cái một cái giai đoạn mà trong cái giai đoạn đó thì anh chị sẽ thấy rằng là mọi thứ anh chị cảm thấy vui vẻ trong tâm của anh chị. Cho dù là cái gì nó diễn ra ở bên ngoài thì anh chị cũng cảm thấy mọi thứ trong mọi thứ ở bên trong của anh chị lúc nào cũng cảm thấy vui vẻ anh chị. Và sau đó thì đến một cái giai đoạn nữa đấy là anh chị sẽ thấy rằng là tâm trí của anh chị tĩnh lặng. Không có bất kỳ một cái câu nói hay một cái suy nghĩ nào nó diễn ra nó lờn vởt cho anh chị. Anh chị tâm của anh chị nó tĩnh lặng giống như là mặt hước ở trên hồ anh chị không có một gợn sóng nào. Được chưa ạ? Thì khi anh chị rèn luyện, hầu hết những người đã rèn luyện đến những cái khóa thiền như là 30 ngày hay 45 ngày thì họ sẽ trải nghiệm được một vài khoảnh khắc hay là một vài phút ở như vậy. Còn bây giờ bên trong tâm của anh chị ấy thì lúc nào nó cũng giống như là có ba bốn người nói chuyện với nhau đúng không anh chị? Đúng không? Có ba bốn người nói chuyện với nhau được chưa ạ? Nó cứ loạn hết cả lên. Và em đã nói với anh chị gì? Những gì diễn ra ở trong tâm thì đấy là những gì diễn ra ở ngoài thân. Thì các chị em phụ nữ rằng là mua luột một loạt những cái đồ này đồ kia là lý do tại sao? Bởi trong đầu có nhiều nghĩ quá. Nào thì nghĩ rằng là nhà vệ sinh nh mình thiếu cái này này, nhà ngủ của mình thiếu cái này này. Được chưa ạ? Xong này nghĩ này nghĩ kia. Thế rằng là đấy là lý do vì sao mà chúng ta suốt ngày lên Shopee với cả TikTok để chúng ta mua thôi. Lý do là trong đầu có loạn anh chị loạn đủ thệ thể loại suy nghĩ này. Được chưa? Thì em chỉ có thể nói với anh chị rằng cái phương pháp thiền mà em đã giới thiệu và giới thiệu cho anh chị. Một đấy là anh chị có được hơi thở thì anh chị thực hành được. Và hai đấy là anh chị có cảm giác thì anh chị còn thực hành được. Còn anh chị thuộc môn phái nào, đạo phái nào, đạo này, đạo kia thì anh chị cứ giữ lấy đạo của anh chị. Còn anh chị mà không có hơi thở và không có cảm giác thì thôi cái phương pháp này không phù hợp với anh chị nhá. Nhá. Được chưa ạ? Bởi vì vấn đề chung của mọi người giống nhau thì cần phải có một giải pháp chung để giải quyết vấn đề cho tất cả mọi người. Không liên quan đến đạo phái, không liên quan đến tôn giáo, không liên quan đến ông này hay ông kia. Được chưa anh chị? Đó thì còn hơi thở thì còn thực hành được mà không còn hơi thở thì không thực hành được. Đó thì để mà anh chị có một tư duy thông suốt ở đây thì thiền hay là cái bước đầu tiên này là một bước rất quan trọng nhưng em không giúp được anh chị cái bước đầu tiên. Em chỉ có thể chia sẻ cho anh chị những thứ liên quan cái số hai, có nghĩa là suy nghĩ một cách có hệ thống mà thôi. Còn cái bước đầu tiên thì dần dần anh chị cứ thực hành, cứ thực hành, cứ thực hành thì dần dần số cái số suy nghĩ của anh chị sẽ dần dần giảm đi, giảm đi, giảm đi. Được chưaạ? Thì ví dụ như là anh Tuyến đã tham gia ít nhất là ba bốn khóa gì đấy thì anh Tuyến sẽ cảm nhận được một việc hay là Hải chẳng hạn. Đấy. Đây đây hàng trong 3 4 tháng vừa qua thấy rằng là cái suy nghĩ của mình có giảm đi so với trước đây không? À suy nghĩ mà mình giảm đi nhiều thầy ạ. Đầu tiên đấy là ừ mình không bị ờ kiểu ngay trước đây em có nhiều năm trước đây em cũng từng có thời điểm ấy khi mà em ngủ dậy ấ đầu em hát liên tục. hát đến mức độ mà mình không tức là em không biết làm thế nào để nó không hát nữa. Nó cứ nhẩm đi nhẩm lại một cái bài hát cứ nói đi nói lại hát một lại một nó chỉ hát đi một hát lại một đoạn thôi. Buộc em sẽ phải bật một cái đoạn nhạc nào đấy để em có thể là follow theo cái nhạc đấy. Ờ có những cái sự kiện, có những cái suy nghĩ công trong công việc ấy mà khiến em mất ngủ. Cứ liên tục suy nghĩ lo lắng về cái điều đấy. Nó nghĩ liên tục liên tục mất ngủ. Cho đến bây giờ thì các cái suy nghĩ nó vẫn diễn ra nhưng mà em a giống như một người bạn đang nhìn một người bạn cái người bạn kia thì đang nói còn em thì đang nghe thì nó giống như vậy thì em không có có là em nếu như thực sự em muốn không suy nghĩ thế thì em có thể không suy nghĩ được ngay giống như ngại tại lúc này là em không có suy nghĩ gì cả đấy thì có cho có thể gọi là đấy là một cái kỹ năng mà Em có được như vậy. Dạ. Rồi anh chị cảm ơn Hải. Anh chị ghi cho em cái từ trên màn hình vào. Im lặng anh chị. Anh chị đừng nghe những cái thứ ở bên ngoài nó nói rằng là anh chị muốn làm việc tập trung thì anh chị có phải bật nhạc lên. Cái việc bật nhạc lên ấy nó khiến cho anh chị mất một phần ý thức của anh chị vào trong cái sự distraction đó. Có nghĩa là đi vào cái phần đó. Và anh chị chỉ cần một phần rất là nhỏ cho cái việc là tập trung công việc mà thôi. Anh chị muốn ý thức của mình có 100% thì việc đầu tiên anh chị cần phải huấn luyện một việc đấy là im lặng ở bên ngoài thì mới im lặng ở bên trong được. Em đố anh chị bật nhạc hay là không ấy mà không cái tâm của mình không chạy theo nhạc đấy. Kể cả nhạc không lời luôn. Đố anh chị đấy. Làm gì có chuyện đấy được anh chị. Anh chị phải rèn luyện cho mình để làm việc trong sự im lặng và tĩnh lặng anh chị. Lý do tại sao mà anh chị đi thiền khóa thiền 10 ngày thì việc đầu tiên không có nhạc nhẽo gì ở đây cả. Bởi vì cái mục tiêu rất là lớn đấy là anh chị sẽ bắt đầu rèn luyện để có sự tĩnh lặng ở trong tâm anh chị. Bởi vì khi anh chị có tĩnh lặng thì cái sự tập trung sẽ được phát triển anh chị. Còn sự tập trung không được phát triển khi anh chị đi vào những thứ ồn ào anh chị. Tất nhiên khi mà anh chị đến một level rất cao rồi thì những cái sự ồn ào bên ngoài không ảnh hưởng đến anh chị. Nhưng mà anh chị không thể đổi để một đứa trẻ nó nó mới ra đời để nó làm một việc đấy làng là làm được việc đấy được. Không được đâu anh chị. Được chưa ạ? Hay là cái việc là chúng ta mới quan sát hơi thở còn chúng ta chẳng thấy hơi thở đâu. Có anh chị nào thấy rằng là quan sát 5 phút 10 phút thì chả thấy hơi thở đâu không? Đấy có anh Doanh kìa. Anh ấy gật gật kìa. Hình như mình không thở hay sao á. Cười gì mà cười em tin là những anh chị cười là anh chị thấy rằng là đúng thật luôn. Được chưa? Mình quan sát một hồi chả thấy hơi thở đâu cả. Anh chị không thở xong anh chị sống. Cái lý do duy nhất thôi đấy. Bởi ý thức của anh chị là rất yếu anh chị. Nó giống như một đứa trẻ thôi. Do đó thì hãy tìm những cái chỗ rằng là im lặng tĩnh lặng gió để anh chị là một việc thực hành. Đừng ra ngoài kia sau đó thì ra ngoài xong là ngồi cái chỗ đấy mấy cái chỗ đấy làm màu chụp ảnh các anh chị. Được chưa? Không có việc đấy ra đâu. Rồi chúng ta sẽ nói đến cái việc đầu tiên đấy là anh chị sẽ duy trì giúp em rằng là đi tìm những cái chỗ tĩnh lặng để chúng ta làm nhá. Tuận là hôm nay em sẽ nói với anh chị một cái từ mà trong thuật ngữ tiếng Anh nó gọi là từ flow anh chị hay là dòng chảy hay là tuôn chảnh. Được chưa ạ? Hay người ta gọi những cái từ khác nữa là deep work. hay người ta gọi rằng là for our work day. Tất cả những cái việc này người ta gọi rằng là anh chị làm việc một cách tập trung ha. Tập trung. Điều đầu tiên anh chị em sẽ chỉ cho anh chị chính xác những gì mà anh chị cần phải làm. Để làm việc đó thì anh chị cần có bốn thứ. 3 4 đầu tiên đấy là anh chị sẽ cần phải loại bỏ đi toàn bộ những cái thứ gọi rằng là ngăn cản anh chị khiến cho anh chị không đi vào cái trạng thái gọi là cho mình cái sự tịnh cái việc là sự tập trung được anh chị tất cả những cái việc đấy rằng là gọi là lăn cản những cái việc là flow block người ta gọi rằng là flow blocker thì ví dụ một vài những cái việc đấy rằng là khiến cho anh chị không đi vào cái trạng thái tâm trí của mình để mình tập trung làm việc tập trung được. Ví dụ thiếu ngủ anh chị. Hai không có sự rõ ràng trong tâm trí anh chị. Được chưa ạ? Tâm trí lúc nào cũng mù mờ giống như là màn xương mờ nó che mờ ở đây. Cái ý thức không có anh chị. Số ba đó là anh chị bị những cái việc là distraction có nghĩa là những cái sự phân tán nó diễn ra anh chị. Anh chị phải loại bỏ toàn bộ những việc đó. Nếu anh chị không có việc, không có cái việc đấy rằng là loại bỏ đi toàn bộ những cái việc đó thì không có ý nghĩa được. Được chưa? Đấy là cái việc đầu tiên mà anh chị cần phải làm. Nếu anh chị không làm được việc này thì chẳng có điều gì diễn ra cả. Được chưa? Cái thứ hai anh chị sẽ cần phải làm đấy chính là giảm thiểu sự căng thẳng anh chị. Được chưa ạ? Giảm thiểu cự căng thẳng để dần dần anh chị cảm thấy nhẹ nhàng và anh chị đi vào đấy. Được chưa ạ? Hay nói cách khác đấy là anh chị tăng cái khả năng để anh chị đi vào cái trạng thái flow này. Được chưa ạ? Trạng thái flow này nó giống như thế này để em giải thích cho anh chị dễ dàng để anh chị dễ hiểu. Ví dụ như ông Hải đi được chưa ạ? Thì ông ấy thiền đâu đấy khoảng ba bốn tiếng ba bốn khóa năm khóa gì đó. Và so với em là một người đã thiền 20, 30 hay 45 ngày đã đi khoảng 20 tháng 10 ngày và thực hành cái từ đấy. Thì theo anh chị rằng là em ngồi ngay lập tức thì em đi vào cái trạng thái thiền nó nhanh hơn cái ông Hải không ạ? Có không ạ? Được chưa ạ? Đây là với em lấy cho anh chị một ví dụ. Ok. Ví dụ với anh chị đi, anh chị nhớ lại cái khoảnh khắc đầu tiên mà anh chị ngồi thiền ở cái buổi đầu tiên trong tuần trước á, đúng cái thứ hai vừa rồi tuần trước và cái ngày hôm nay thì sau khoảng một tuần anh chị thấy rằng là khi mình nhắm mình nghe cái tiếng nhạc, mình nghe cái hướng dẫn một cái thì mình ngay lập tức có thể quan sát được hơi thở không ạ? So với cái việc trước cây không ạ? Anh chị hiểu không ạ? Có nghĩa là mình phải tăng cái khả năng cái việc là mình đi vào cái trạng thái đấy. Được chưa ạ? Rồi cái số ba nữa đó là mình sử dụng những cái yếu tố để gọi là tricker hay là kích hoạt. Được chưa ạ? Người ta gọi là flow chicker hay là yếu tố kích hoạt anh chị. Thì ví dụ được chưa ạ? Anh chị nghe cái yếu tố kích hoạt là gì? Kích hoạt là gì? Cái yếu tố kích hoạt là gì? bật nghe bè một cái, nghe đúng cái giọng của ông đấy. Đúng như thế xong là ông ấy nói rằng be happy, be happy. Thế là anh chị à hết rồi hết giờ. Anh chị thấy không? Có có biết không? Những người mọi người chả có đôi khi chẳng hiểu là be happy, bì gì đâu. Nhưng nghe thấy tiếng à hết rồi hết 10 phút rồi. Sướng quá ngon rồi. Được chưa ạ? Hay là cái yếu tố kích hoạt là nghe cái giọng của người ta phát là ngay lập tức là ok quay trở về vớiiới hơi thở. Đó chính là cái yếu tố kích hoạt anh chị. Được chưa ạ? Hay ví dụ em chia sẻ cho anh chị về sáu cái sáu cái việc thiết lập lịch. Anh chị nào thiết lập chưa? Anh chị nào thiết lập lịch chưa? Sáu cái đồng hồ á. Anh chị nào thiết lập cái sáu cái đồng hồ chưa? À cũng có Nguyễn Lan Linh này. Nguyễn Lan Linh Nguyễn này. Lan Linh Nguyễn thiết lập đồng hồ thấy thế nào hả? Em thấy có hiệu quả không? Ờ em thì đang hốt sữa tức là em là đang có em bé thì trước đây thì em setup cái lịch của em theo cái giờ hút sữa. Thì sau này thì em sau khi anh chia sẻ thì em cũng thêm một vài những cái khung thời gian mà theo những công việc ví dụ như là set up giờ ăn cơm làm sao để mình có thể ăn cơm sớm để tối mình có thể đi ngủ sớm đó thêm một vài những cái đấy thì mình cảm thấy là mình quản lý được một cái ngày của mình nó tốt hơn. là mình cứ để nó trôi đi. Ví dụ như lúc thỉnh thoảng kiểu con nó đòi là mẹ đọc chuyện ấy hay là làm những cái gì đấy thì mình lại bị trôi theo. Nhưng mà có những cái đồng hồ nó có những cái báo thức đấy để nó neo mình lại thì mình biết là giờ này mình sẽ cần bắt đầu mình làm cái việc gì thì em cảm thấy em quản lý được cái một ngày của em tốt hơn. Thế là ngon rồi. Được chưa ạ? Thì cái việc là thiết lập những cái thời gian như vậy để kích hoạt thì lúc đó là mình sẽ có những cách thức và công thức để chúng ta làm. Được chưa ạ? Và cái số bốn. Cái số B đấy là chúng ta sẽ cần phải có những thời gian để nghỉ ngơi hay là chúng ta sẽ ra và vào cái trạng thái flow này liên tục trong này. Thay nói cách khác để em chia sẻ cho anh chị cái lịch làm việc của một cái khóa thiền đi thì anh chị sẽ rõ. Thì cái khóa thiền thì thường là 4:00 người ta sẽ tránh đánh chuông. Sau đó thì 4:20 lại có một hồi chuông nữa. Thì 4:00 đến 4:20 anh chị sẽ làm việc là đánh răng vệ sinh cá nhân của anh chị và so chị anh chị lên thiền đường anh chị thực hành thiền đến khoảng 6:30. Nhưng mà thường là em nghe kẻ một cái là em ngay lập tức 4:00 là em lên thiền thiền đường. Sau khi 6:30 thì anh chị sẽ làm việc là ăn sáng. Anh chị ghi cái lịch vào, em lấy cho anh chị một cái ví dụ. Không phải để anh chị tất cả những gì em nói với anh chị không phải để vui đâu. Anh chị ghi cái lịch đấy vào và tí nữa em sẽ giải thích cho anh chị. Sau đó thì từ 6:30 đến 8:00 thì anh thì mọi người sẽ ăn sáng và nghỉ ngơi anh chị. Và từ 8:00 đến khoảng 1100 thì họ lại làm một việc là thực hành thiền. Anh chị từ 11:00 đến khoảng 1:00 ờ không phải đến khoảng đến 1:00 thì họ sẽ làm một việc đấy rằng là ăn trưa và sau đó thì nghỉ ngơi và từ 1:00 đến 5:00 thì họ sẽ là thực hành thiền. Từ 5:00 đến 6:00 thì sẽ họ sẽ uống trà chiều và sau đó thì nghỉ ngơi tắm giặc. Và từ 6:00 đến 7:00 thì họ sẽ thiền chung với nhau. Từ 7:00 đến 8:00 đến 8:30 thì tùy từng ngày thì họ sẽ nghe pháp thoại hay là nghe nghe nghe giảng hay là nghe lý thuyết ạ. Người ta gọi là pháp thoại là lý thuyết anh chị. Và từ 8:00 8:30 đến 9:00 thì họ sẽ có một thời thiền ngắn và 9:00 thì họ sẽ đi về. Thì ai có những cái câu hỏi nào thì họ có thể hỏi và đúng 10 giờ thì toàn bộ trung tâm thiền sẽ tắt điện. Đấy là lịch trình của toàn bộ khóa thiền. Được chưa ạ? Thì bây giờ anh Tuyến thấy là cái thời gian nào thích thích nhất anh? Nếu mà với những cái người mà đầu tiên đi khóa thiền thì thầy anh thấy thời gian nào mọi người đấy thấy vui nhất? Thời gian thích nhất với anh thì là thời gian nghe pháp thoại cho bạn. À còn thời gian nào anh để ý những người khác thời gian nào thích nhất? Thời gian thích nhất thì có thể là thời gian được nghỉ, thời gian ngủ hoặc là có thể thời gian ăn. Trung tâm thiền thì nấu ăn rất là ngon. Thời gian ăn cũng là thời gian anh rất là thích. Được chưa? Anh chị thấy người có người nào nói rằng là thời gian thiền đâu? Chả thằng nào nói thời gian thiền cả. Thằng nào cũng đến rằng là ăn ngủ nghỉ, ăn ngủ nghỉ. Thằng nào cũng thế thôi anh chị. Tại sao anh chị? Bởi vì cái việc đấy là thiền nó rất là mệt mỏi, thiền nó rất là khổ đau anh chị nhá. Còn lúc mà lúc mà keng một cái chuẩn bị ăn rồi. Ui giời ơi anh chị em là ông nào cũng nhanh nhanh chóng chóng là phải xếp hàng đầu tiên anh chị. Được chưa ạ? Xong là phải rửa bát đầu tiên và lên giường đầu tiên anh chị. Nó thích lắm, nó đã lắm anh chị. nó sướng đó. Đấy thì em lấy cho anh chị một cái ví dụ như vậy để anh chị là sao ạ? Không ai thích làm cả. Thằng nào cũng thích ăn ngủ nghỉ thôi chứ thằng nào thích làm đâu. Thế nên mình cần phải thiết kế cái công việc mà hàng ngày của mình là có những thời gian mình làm việc, có những thời gian mình nghỉ ngơi. Do đó thì có bốn cái cột trụ được chưa ạ? có bốn cái thành tố mà để cho anh chị tập trung vào. Và khi anh chị tập trung vào bốn thành tố đó thì dần dần rất dễ dàng và nhanh chóng anh chị đi vào cái trạng thái mà cái cái tâm trí của mình được hoạt động một cách thông suốt. Cái tâm trí của mình hoạt động một cách thông suốt. Vậy được chưa ạ? Thì em chia sẻ cho anh chị như vậy để anh chị thấy rằng là chúng ta có công thức để chúng ta làm chứ không phải là chúng ta làm một cách lơ ngơ. Không, chúng ta cái gì cũng có công thức hết. Được chưa? Em là cái gì cũng có công thức hết. Không có công thức làm sao chúng ta làm sao chúng ta ăn tiền được anh chị? Chúng ta phải có công thức chúng ta ăn tiền mới ăn tiền được. Tại sao anh chị ghi điều này vào? Anh chị ghi điều này vào người ta trả tiền cho anh chị bởi vì người ta muốn mua hệ thống của anh chị để người ta đạt được kết quả như anh chị đạt được. Nên là cái chương trình 90 ngày miễn phí này thì giá trị vô cùng anh chị. Bởi vì em chia sẻ cho anh chị rất nhiều những hệ thống khác nhau. Và việc tiếp theo nữa anh chị cần phải làm đấy rằng là biến hệ thống đấy trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị. Nếu không thì anh chị sẽ bị phốt đấy. Vì anh chị bán những thứ mà anh chị không làm và xúi thằng khác làm. Đó anh chị chưa đi thiền xong lại xúi thằng khác đi thiền. Đấy ví dụ như là là sao ạ? Đấy, Phạm Thảo lại rủ chị Ngọc Thêu, giả sử chị Ngọc Thêu à chị Phạm Thêu lại bỏ bỏ tiền ra mua bảo bà Thảo thấy ông Đức bảo là thấy ông Đức bảo là là đi thiền hay lắm thì bà Thảo bà lại bảo bà Thêu bảo đi thiền đi chị ơi. Thế thì bà thêu bà Thảo bà ấy đã làm một việc là đã nhảy xuống hố đâu mà bà ấy dụ xui bà thêu rằng là nhảy xuống hố được chưa ạ? Nên là chắc chắn là bị phốt đấy nhá. Anh chị đừng làm thế. Anh chị chỉ dạy và chỉ nói những gì anh chị làm và làm những gì anh chị nói thôi. Rồi do đó chúng ta sẽ có bốn cột trụ anh chị nhá. Chúng ta sẽ làm cái việc đó. Và khi anh chị làm được việc này rồi thì em có thể nói với anh chị rằng là anh chị có thể hoàn thành những công việc anh chị mất 1 năm trong vòng có 1 ngày thôi anh chị nhá. Khi anh chị thiết lập những thứ này lên thì anh chị sẽ hoàn thành những việc trong 1 năm. chỉ trong một ngày. Đó là lý do vì sao mà em nói. Đó là lý do vì sao mà em nói và em hứa với anh chị là anh chị có thể rằng là là những người khác sẽ cần phải làm quen với anh chị sau mỗi một tháng. Sau mỗi 1 tháng rồi chúng ta sẽ có bốn giai đoạn anh chị. có bốn cái giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên đấy là giai đoạn chuẩn bị anh chị. Giai đoạn số hai đấy là giai đoạn thực hiện. Giai đoạn thứ ba đấy là giai đoạn phục hồi anh chị. Được chưa ạ? Chúng ta có bốn cột trụ và chúng ta có ba giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên là giai đoạn chuẩn bị. Giai đoạn thứ hai đấy là giai đoạn triển khai và giai đoạn thứ ba đấy là giai đoạn phục hồi. Được chưa ạ? Thì anh chị chuẩn bị chuẩn bị những cái gì? Việc đầu tiên anh chị cần phải chuẩn bị đấy là chuẩn bị mục tiêu rất rõ ràng anh chị. Được chưa ạ? Hãy chọn những cái mục tiêu mà anh chị mất cả tháng để hoàn thành. Ví dụ ở đây em đã đưa cho anh chị một mục tiêu. Tháng đầu tiên chúng ta sẽ làm rõ những cái tầm nhìn của chúng ta lên trên giấy. Tháng số hai đấy là chúng ta sẽ bắt đầu đưa những cái mục tiêu của chúng ta nhầm cái dự những cái tầm nhìn của chúng ta thành một bản kế hoạch để triển khai. Và tháng số ba đấy là chúng ta bắt đầu đưa cái tầm nhìn và những cái bản kế hoạch của triển khai của chúng ta lên trên một hệ thống. Em đã thiết lập cho anh chị cái mục tiêu đó rồi. Nhưng trong cuộc sống đời thực thì không có điều đấy diễn ra đâu nhá. Đó là lý do vì sao mà hầu hết mọi người là đi tham gia khóa học thì tự dưng mình cảm thấy mình mình phát triển nhanh. Còn đi đi về khóa học thì mình không phát triển. Lý do đơn giản nhất đấy là việc đầu tiên ấy là anh chị không có mục tiêu. Anh chị đơn giản vậy thôi. Được chưa ạ? Việc thứ hai anh chị cần sorry khi anh chị có mục tiêu rồi thì anh chị cần phải chia nhỏ những mục tiêu lớn thành những mục tiêu nhỏ. Đấy là lý do vì sao mà cái quyển sách này vô cùng hiệu quả. Tại sao ạ? Bởi vì nó có sẵn cấu trúc và khung cho anh chị để anh chị chia những mục tiêu lớn của anh chị thành những mục tiêu nhỏ hàng ngày. Và tại sao lại là quyển sách này chứ em không khuyến khích anh chị dùng notion hay những cái việc thên online bởi vì nó là think on paper có nghĩa rằng là suy nghĩ ở trên giấy anh chị. Khi anh chị dùng trên giấy anh chị suy nghĩ nó sẽ hoàn toàn khác so với những gì mà anh chị sẽ nghĩ và anh chị dùng ở trên máy tính. được chưa? Và khi anh chị break down nhỏ những cái mục tiêu của anh chị thành những cái việc hành động hàng ngày thì mục tiêu duy nhất đấy là gì? đấy là anh chị giảm tiểu làm giảm cái cái sự nhận thức của anh chị lên để anh chị phân tách ra à ok nghĩ xong hết rồi và bây giờ là chúng ta làm thôi. Chúng ta không nghĩ nữa chứ bây giờ chúng ta vừa nghĩ vừa làm xong bảo ơ hình như là ơ hình như là hình như là thế là tâm trí chúng ta chạy hết cái chỗ này chạy hết cái chỗ khác chạy hết cái chỗ này hết chỗ khác. Hiểu chưa anh chị? Anh chị có bao giờ gặp vào tình trạng như thế không? Úi giời ơi, gật nó như là bồ cùi trời ạ. Mà cả cái dàn lại cùng gật chứ lại 50 người lại cả dàn cùng gật. Anh chị hình như là đồng đội với nhau hay là là là đồng đội nên là hình như là là hiểu tâm lý hiểu nhau hay sao nhỉ? Được chưa ạ? Thế nên sẽ có hai khoảng thời gian anh chị nhá. Khoảng thời gian anh chị suy nghĩ là hãy suy nghĩ hết đi. Còn khoảng thời gian làm việc là khoảng thời gian chỉ làm việc mà thôi nha. Không có việc là làm việc mà còn nghĩ. Còn nghĩ xong lại có làm việc không. Lên kế hoạch chán đi nhá. Sau đó chúng ta lên mục tiêu chán đi. Còn khi mà chúng ta triển khai thì chúng ta sẽ triển khai sau. Được chưa ạ? Rồi. Úi giời ơi. Anh chị đợi em một tí. Rồi cái việc số hai mà anh chị cần phải chuẩn bị đấy rằng là giảm cái giảm cái gì? đấy là giảm cái a sự nhận thức của anh chị đi. Giảm cái sự nhận thức của anh chị đi. Giảm cái sự nhận thức ở đây có nghĩa là như thế nào? Được chưa ạ? Giảm cái sự em cũng không biết cái từ này gọi là gì. Em lấy cho anh chị ví dụ thì anh chị sẽ đơn giản thôi. Ví dụ như sau. Ví dụ em alo cho chị đấy. Em alo cho Duy. Duy bảo alo. Vâng em ạ. À em đây anh ơi. Thế là anh chị mất đi một phần ý thức và một sự nhận thức của anh chị rồi đúng không? Mất đi cái từ chính xác nhất là từ ý thức là anh chị mất đi một phần ý thức của anh chị rồi. Bởi vì sao? Bởi vì anh chị cần phải nhận Duy phải nhận thông tin từ Đức. Sau đó Đức nói nói cái gì đó và Duy lại dùng một phần nhận thức của anh chị của Duy để ra quyết định rằng là Duy sẽ làm cái này như thế nào. Hiểu không anh chị? Đó là lý do và vì sao mà em nói với anh chị là phải tắt điện thoại đi được chưa? phải tắt điện thoại đi là như vậy. Vậy thì chúng ta khi chúng ta làm việc là chọn ra một mục tiêu lớn, chúng ta chia nhỏ các mục thành những cái hành động nhỏ để chúng ta làm gì ạ? Chúng ta loại bỏ đi tất cả các quyết định nhỏ hàng ngày mà chúng ta cần phải ra quyết định. Anh chị chúng ta sẽ tập trung vào những thứ quan trọng và không khẩn cấp. Chị chúng ta làm gì nữa? Tiếp theo nữa đấy là chúng ta dành thời gian tất cả những việc từ trong tuần trước em đã nói với anh chị hãy thiết lập cái việc đấy là ăn uống ngủ nghỉ của anh chị tập luyện thể dục về giao. Anh chị không cần phải suy nghĩ nữa để anh chị làm giảm thiểu cái việc là anh chị cần phải ra quyết định đi. Không bao giờ cần phải nghĩ rằng là hôm nay ăn cái gì. Không cần phải nghĩ rằng là hôm nay ngủ mấy giờ. Được chưa ạ? mình đã đón con hay chưa đón con không cần phải nghĩ những việc đấy. Và khi anh chị giải quyết tất cả những việc liên quan đến sinh tồn thì lúc đấy tâm trí của anh chị 100% mới hướng đến cái việc đấy là phát triển được. Và đó là bí mật để khiến cho anh chị có thể là hoàn thành được rất nhiều công việc trong thời gian ngắn. Được chưa ạ? Thì đây là một vài những cái điều, một vài những cái thứ mà em có thể gợi ý cho anh chị để anh chị ra quyết định này. Một là anh chị thực hiện, anh chị phải ra quyết định để thực hiện những cái việc là phục hồi một cách tích cực như là massage này, tập tạ này, hòa mình với thiên nhiên này, đi bộ này, chạy bộ này. Đấy là những cái bộ môn tập thể dục cho thân để giúp cho anh chị khiến cho giúp cho thân thể của anh chị được phục hồi một cách tích cực anh chị. Đấy anh chị nào mà ở à ở Hồ Chí Minh này thì gặp anh Tài với cả anh anh gì nhỉ? Anh anh anh anh anh anh anh Hóa được chưa? Pick Cô này. Đấy hai huấn luyện viên nhá. Đấy hai gia đình luôn. Tố Như với cả Mr Hóa đấy anh chị Vi và anh Tài này. Đó được chưa? Big Cô nhá. Đấy rằng là việc đầu tiên anh chị phải thiết lập cái thời gian như vậy. Thứ hai đấy là anh chị cần phải thiết lập thời gian ngủ cho mình. Và cách để anh chị biết anh chị ngủ bao nhiêu tiếng thì cách đơn giản như sau. Tối ngày hôm nay anh chị ngủ lúc 8:00 cho em. Sau đó thì anh chị đặt chuông lúc 5:00 sáng thì anh chị có thể dậy lúc 4:00 hoặc là 3:00 không? Em không biết nhá. Thì ý ở đây có nghĩa là gì? Anh chị thiết lập thời gian đi ngủ, anh chị không thiết lập thời gian thức dậy thì anh chị dần dần đo xem rằng là ok mình cần phải bao nhiêu thời gian để mình dậy. Hiểu không anh chị? Còn khi mà anh chị đặt đồng hồ á, đấy là anh chị ép mình phải dậy được chưa ạ? Và dẫn đến tình trạng là anh chị bị thiếu ngủ anh chị. Ok chưa? Nó có kinh nghiệm, có bí quyết hết anh chị. Được chưa ạ? Rồi tiếp nữa là anh chị dành thời gian để phục hồi về tâm trí của anh chị, đấy là thiết lập thời gian cho việc thiền anh chị. Thiền 10 phút buổi sáng, thiền 10 phút buổi tối. Fix nó vào được chưa ạ? Đúng giờ là mình làm. Đúng giờ là mình làm. Đối với những anh chị rằng là là là chưa đi thiền 10 ngày. Còn những anh chị nào đi thiền 10 ngày rồi nghe lời thầy đi được chưa ạ? Một tiếng buổi sáng, một tiếng buổi tối. Bởi vì đây là cái khoảng thời gian mà anh chị giúp cho cơ thể được nghỉ ngơi. Anh chị muốn bật cao thì việc đầu tiên anh chị phải nhún chân đã nhá. Anh chị phải nhún chân thì anh chị mới bật được cao. Còn anh chị không thể bật cao bằng việc là anh chị đứng thẳng được đâu. Anh chị nghĩ rằng là mình làm việc nhiều là anh chị giỏi không anh chị? Thầy đã nói rất nhiều những cái câu chuyện về chính bản thân của thầy Quen rồi hay là thầy của thầy là thầy Ubain rồi. Do anh chị không làm đúng những gì thầy nói thôi nên là không đạt được kết quả. Rồi tiếp theo nữa này, các bà mẹ hãy nghe được chưa ạ? Và các ông bố hãy hỗ trợ cho các bà mẹ này đấy rằng là hãy hỗ trợ và nếu anh chị tốt và anh chị nhà có điều kiện thì giúp làm một việc chính là thuê những cái người giúp việc để họ có thể giúp cho anh chị. Còn nếu như anh chị không có điều kiện hoặc anh chị không muốn thua ngồi giúp việc thì những ông bố có thể hỗ trợ những bà mẹ để làm cái công việc nhà như là chuẩn bị bữa ăn này, hoàn thành việc nhà này. Và nếu như anh chị có nhà đông con giống như là chị Vi và anh Tài thì huấn luyện cho các con. phải tự chăm sóc và tự phục vụ bản thân được chưa ạ? Gấp quần áo và làm tất cả mọi thứ để giảm thiểu cái việc đấy rằng là các là bố mẹ phải làm những công việc đó. Thì anh chị phải làm công việc đấy thì không có thời gian để nghĩ và để hoàn thành những công việc. Được chưa anh chị? Do đó. Đó thì cái việc đầu tiên đấy là mình phải làm giảm giảm tải những cái việc là mình suy nghĩ bởi vì đấy là những cái việc liên quan đến sinh tồn không cần phải nghĩ nữa. Rồi việc thứ hai anh chị cần phải làm đó là phải chặn nhá. Việc đầu tiên phải giảm tải và việc thứ hai là chặn. Thì việc đầu tiên chặn cái gì? Chặn tất cả những cái thứ khiến cho anh chị bị sao lãng. Được chưa ạ? Chặn tất cả những thứ bị sao lãng. Ví dụ à ví dụ như là thông cái phần mềm gì đấy thông chia sẻ với mọi người dùng thông dùng cái phần mềm gì để chặn đấy. Dạ em chào mọi người ạ. Em thì em đang dùng cái phần mềm tên là Applock. Ờ bữa anh anh Đức anh cũng có chia sẻ những cái phần mềm mà nó miễn phí á tại vì em đã theo cái cái phần mềm này cũng cũng lâu rồi cho nên em vẫn sử dụng nó. Còn về cơ bản là mình chỉ cần tìm hiện tại là nó có rất là nhiều cái phần mềm miễn phí có, chạ phí có. Riêng em thì cái phần mềm này tại vì nó có những cái tính năng mà nó nghiêm khắc hơn với mình á thì sẽ có cái xu hướng là khi mà mình giống như bây giờ hiện tại á là em đã hạn chế rất là nhiều cái thói quen mà ờ mỗi lần mà cầm điện thoại lên là sẽ xem những cái trang mà làm mình bị mất tập trung á là vì đã có mình đã hình thành được cái thói quen là ờ mình tập trung mình làm việc rồi thì ban đầu á thì em sẽ gặp khó khăn ở chỗ á là mình đã thiết lập sẵn những cái phần mềm đó và những cái trang web đó là mình không có vào được nhưng mà mình sẽ bị thường á là mình bị cuốn theo á là mình em bấm tắt luôn cái phần mềm đó. Tức là những trong cái trạng thái mà mình đang bị kiểu như mình muốn xem mấy cái giải trí á thì em không có xu hướng hết em tắt luôn em tắt để em coi luôn. Nhưng mà cái phần mềm này thì nó có cái xu hướng có những cái tính năng chẳng hạn như là trước khi mà mình bấm tắt mình sẽ có 5 10 phút hoặc là 15 phút mình dừng lại mình có thể thiết lập cái cái đó hoặc là nó có những tính năng thiết lập là nó không có cho xóa phần mềm thì em thích cái phần mềm này là một trong những lý do như vậy. Và khi mà mình làm cái dùng cái phần mềm này lâu á thì mình sẽ không còn cái thói quen mà mình xem trên YouTube nữa. xem những cái phần mềm giải trí nữa và cái đầu óc của mình nó sẽ giảm tải nhận thức ờ rất là nhiều và mình sẽ có thể mình tập trung làm những cái việc mà mình cần phải làm. Hồi nãy anh anh Đức cũng có nói một cái chia sẻ một cái rất hay mà em tâm đắc đó là khi mà mình tức là mình theo anh Đức để học cái hệ thống thì anh Đức có nói một cái là khi mà mình đặt một cái mục tiêu 1 năm ra thì mình chia giải quyết nó trong một ngày. Ờ cái này nó nó nó không hẳn là là nó quá đâu mà là nó đúng như cái trường hợp của em. Tức là ờ em lên kế hoạch em đã tham gia với chị Hân về cái chương trình làm chủ yếu một cuộc sống năm ngoái và lên kế hoạch trên 1 năm. Mọi thứ nó rất là chỉnh chô, nó rất là em rất là happy với nó, nó rất là rõ ràng. Nhưng mà tới thời điểm hiện tại, đây là cái ngày thứ 12 của năm 2016 và em phải bắt đầu em làm lại cái kế hoạch bí mật cuộc sống thêm một lần nữa. Lý do là vì cái thời điểm mà em làm bí mật cuộc sống 3 tháng trước á ờ có thể một phần nào đó là cái tâm lý của mình, mình không nghĩ là mình làm nhanh đến như vậy. Ờ em đặt mục tiêu là em quay 35 cái video ờ thì cố gắng cho nó chất lượng nhất có thể thì mỗi ngày mình cải tiến hơn. Nhưng mà mục tiêu cái số lượng á là 35 cái video 1 năm. Nhưng mà bữa giờ em quay hình như em quay chia sẻ về cái notion là ít nhiều thì cũng được 10 cái rồi. Mỗi cái video cũng tầm từ 10 đến 12 phút. Vậy thì chắc là tới hết tháng 1 là sau hết 35 cái video thì mình phải đặt cái mục tiêu mới rồi. Thì em thấy cái việc mà mình tách cái thời gian thinking time với lại cái doing time ra nó sẽ tạo cho mình cái hiệu suất nó rất là mạnh. Tức là mình nghĩ xong rồi mình làm. Trong lúc làm thì mình không có nghĩ. Dạ. Thì một trong những cái đó, một cái bước đầu tiên đó là mình sẽ ngăn chặn cái những cái mà mình mất tập trung như anh Đức có chia sẻ là mình có thể sử dụng cái phần mềm mà em chia sẻ hoặc là mình tìm những cái phần mềm nào đó mà phù hợp với mình free. Còn em hiện tại em đang dùng cái applock. Dạ em xin hết rồi. Ok cảm ơn em. Dạ. Do đó cái việc tiếp theo nữa mà anh chị sẽ cần phải làm đó chính là gì ạ? đấy là loại bỏ đi những cái yếu tố khiến cho anh chị gọi rằng là mang ảnh hưởng đến anh chị. Được chưa? Draction đấy anh chị. Draction đ anh chị thì một trong những yếu tố rất quan trọng nữa đấy rằng là tương tác với những thứ liên quan đến gọi là gì? Digital này được chưa ạ? Digital này có thể anh chị có thể sử dụng những cái ứng dụng như là self control. Em đang dùng cái việc đấy là self control nhá cho máy M được chưa ạ? Còn đâu là cái phần mềm của thông thì em không biết cái gì đấy. Vừa nãy Thông nói đó thì em không applock à upload được chưa ạ? Hay có rất nhiều những phần mềm khác ở ngoài kia. Đó thì hay là ở trên màn hình ở trên máy tính của em thì gần như không có một bất kỳ một cái item nào cả. Những anh chị nào ở trên cái cái màn hình của anh chị ấ có rất nhiều những cái ic cần icon đấy anh chị dọn đi cho em. Thì nguyên lý của nó ở đây là nguyên lý của nó ở đây là cái gì bạn nhìn thấy thì bạn sẽ dùng nó. Nguyên lý ở đây là cái gì bạn sẽ nhìn thấy. B cái gì bạn nhìn thấy bạn sẽ dùng nó. Do đó thì hãy cất và gọn gẹp đi được chưa ạ? để rất ít thứ tác động lên mắt của anh chị, lên tai của anh chị và cảm nhận của anh chị cất đi. Không chỉ là kỹ thuật số đâu. Kỹ thuật số thì em nói như vậy là bởi vì anh chị hầu hết chúng ta làm việc với máy tính nhiều nên em nói nhiều với việc là máy tính này kia, digital này kia. Nhưng về cơ bản đấy là tất cả những thứ xung quanh anh chị. Cái số hai nữa anh chị cần làm đấy rằng là kill the phone được chưa ạ? Kill the phone có nghĩa rằng là anh chị ví dụ như là em đã thiết lập cái điện thoại của em là cứ đúng cứ thiết lập rằng là cứ đúng 8:00 sáng là nó sẽ đặt chế độ máy bay được chưa ạ? Hoặc anh chị có thể làm một việc nữa là để điện thoại ở trong để cái nơi rất là anh chị khó tìm như là nhà kho ngăn kéo hay là ở đâu đấy hoặc là gửi chồng luôn nhá. Được chưa ạ? Hoặc là gửi vợ luôn không sao cả anh chị không chết được đâu. Được chưa ạ? Cái số ba nữa đấy rằng là anh chị làm một việc là tạo ra cho mình một cái nơi, một cái không gian cực kỳ yên tĩnh mà anh chị không gián đoạn. Em đã nói rồi, anh chị muốn có yên tĩnh ở bên trong thì anh chị phải có yên tĩnh ở bên ngoài. Đừng nói rằng là đi đâu đi cái gì đi quán cà phê hoàn thành và cái gì có cái hiệu suất cao. Làm gì có cái chuyện đấy chẳng bao giờ có cái chuyện đấy đâu anh chị. Nào anh chị nào đi quán cà phê nhiều và sau đây ở nhà nhiều ở chỗ yên tĩnh nói cho em cái nào để em có cái bằng chứng xem nào. À đây đây đây đây đây. Ui giời ơi. Đấy anh Tài ngồi cười cười phớ lớ ạ. Nói về cái cà phê chà có gì. Ừ vậ mình rất là thích ra quán cà phê. Ờ hay nói là hưởng thụ hưởng thụ thư giảng thư giảng ra đây kết hợp làm việc thật ra nó cũng chỉ là cái cớ để mình vui chơi thôi. Dạ. Cho nên anh Tài ảnh cười nói tới quán cà phê là anảnh cười. Đúng rồi. Bởi vì ra đấy làm sao làm việc được. Không làm việc được bởi vì nó có một cái sự distraction rất lớn. Đầu tiên kể cả chúng ta tìm cái cuốn cà phê yên tĩnh đi chăng nữa thì cũng distraction bởi vì những người xung quanh. Được chưa ạ? Do đó thì đấy không phải là cái nơi để anh chị làm việc và anh chị đạt 100% cái năng suất của anh chị không ạ. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa số bốn đấy là anh chị ngắt tất cả mọi kết nối được chưa ạ? Đó là email, tin nhắn, điện thoại, mạng xã hội, tắt tất cả những thông báo được chưa ạ? Và ví dụ như em thì bây giờ mọi người muốn liên hệ với em đi liên liên hệ với ai? để liên hệ với bố mẹ em anh chị và bố mẹ em biết rằng là em cần lúc nào liên hệ được với em. Thế nên là bố mẹ em sẽ nói cho em những cái thông tin cần thiện chưa ạ? Lý do đơn giản là gì? Bởi vì bạn phải làm những việc mà bạn phải làm. Ai trên sinh ra trên đời này cũng cần phải làm những việc mà bạn phải làm anh chị. Và sau đó thì bạn mới cần cái sự khác. Không phải đi nhờ giúp đỡ người khác hoặc là người khác giúp đỡ mình đâu. Không anh chị. Việc đầu tiên anh chị cần phải làm đấy là làm những việc mà anh chị phải làm. Anh chị ăn là anh chị phải làm, suy nghĩ là anh chị phải làm, không ai giúp được anh chị cả. Được chưa ạ? Viết quy trình hệ thống để giúp cho cuộc sống của anh chị trở nên tốt hơn anh chị phải làm. Anh chị cần phải luyện tập cơ bắp đòn bảy cho anh chị. Anh chị phải làm anh chị. Cái đấy là những việc mà anh chị phải làm. Anh chị không ai giúp được cho anh chị đâu. Do đó hãy tách biệt thời gian giao tiếp và thời gian làm việc độc lập đi. Tách biệt thời gian suy nghĩ và thời gian doing anh chị. Được chưa anh chị? Và hãy nên mang cho mình cái số năm đấy là mang cho mình một cuốn sổ tương tự như thế này để làm gì? Để ghi lại những gì mà nó phát sinh và đưa ra cho anh chị. Ơ hình như là hình như là tí nữa anh Tài anh bảo là ra quán cà phê phải mua cuốn cốc cà phê cho anh Tài sao? Ghi nó vào. Đừng để ở trong đầu anh chị nhá. Đừng để ở trong đầu ghi nó vào anh chị để mình không bao giờ cần phải suy nghĩ và lởn vởn đến việc đấy. Và đấy là ngắn hạn thôi. Còn về dài hạn anh chị hãy thử tham gia một cái khóa thiền 10 ngày thì dần dần cái số lượng suy nghĩ của anh chị bất giảm dần giảm dần và hiệu chứng gọi rằng là mất trí nhớ sau sinh đấy ạ. Ví dụ như là chị Vi này sinh bốn đứa chắc là mất trí nhớ cao lắm anh Tài nhỉ. Anh Tài thấy chị Vi có bị hay mất trí nhớ không? Thấy nhớ nhớ quên quên không? Cái này phải anh chị Vi đừng nói nha để em phải hỏi anh Tài. Ok. Cũng trộm phía cũng bốn đứa nhưng mà cũng nhớ cũng tốt lắm. Dạ cũng nhớ cũng tốt à. Nhưng có có có hơi hơi bị mất không? Có hơi hơi bị mất không? Chả nhẽ không mất? Chắc cũng có so với hồi trẻ hồi chưa có à? Chắc cũng có so với hồi trẻ đấy. Cũng có anh chị nhưng mà an tâm là chị đi thiền về được chưa ạ? Thì auto là chị sẽ dần dần phục hồi cái trí nhớ của chị nhá. Và chúng ta sẽ sẽ tốt hơn nhá. Đấy mới cả anh Tài được cái rằng là cái này nói riêng cho anh thôi. Thôi chị chị Vi bịt tai vào đấy rằng là đỡ phải nghe bà ấy nói đấy. Bà nói nhiều đau đầu lắm. Thì đi thiền về đầu nó không có cái gì thì làm sao mà nói được. Đầu nó nhiều suy nghĩ thì mới nói được chưa? Nên là lúc nào mà em thấy vợ em cứ hay cào nhàu này kia thì em lại rủ đi thiền. Thế là về lại ngoan như cún luôn. Có gì đâu, mình phải có cách anh chị được chưa? Do đó thì việc tiếp theo nữa anh chị sẽ cần phải làm đó chính là giúp cho anh chị rằng là không bị có những cái thứ rằng là lặp đi lặp lại ở trong đầu của anh chị. Và tiếp theo nữa anh chị cần phải làm được chưa ạ? Cái việc tiếp theo nữa anh chị cần phải làm đấy rằng là cam kết. Cam kết anh chị, củng cố cái cam kết của anh chị củng cố cái cam kết của anh chị. Đây là phần tiếp theo mà anh chị cần phải làm. Củng cố cam kết của anh chị. Anh chị đã ghi một câu rồi. Hôm trước em đã nói với anh chị một cái câu này. Đấy là bạn chính là người lừa rối bạn nhiều nhất. Bạn là người lừa rối bạn nhiều nhất. Do đó anh chị sẽ củng cố cái sự cam kết của anh chị bằng việc là tham gia những hội nhóm hoặc là tham gia những cái cộng đồng giống như thế này và sau đó thì làm việc và đi vào trong hội nhóm đó và mình sẽ nói với những người xung quanh mình ok ok là tôi sẽ làm việc. Ví dụ anh chị nói là tôi sẽ thức dậy lúc 5:00 sáng thì nó nói việc nếu như mà tôi không có mặt thì ví dụ không có mặt lúc 4:55 bạn có thể làm một việc đấy là nhắn tin cho tôi được chưa ạ? Và nếu mà tôi không thấy bạn thì tôi sẽ nhắn tin cho bạn. Thì đấy là cái việc là mình cam kết được chưa ạ? Củng cố cam kết với người khác. Cùng cố với cam kết với người khác. Được chưa anh chị? Rồi. Do đó thì có bốn cái phần mà anh chị sẽ à sẽ cần phải làm trong cái giai đoạn chuẩn bị này. Một đấy là xác định mục tiêu anh chị nhá. Xác định mục tiêu thì mình sẽ cần phải chia nhỏ này thành những cái mục tiêu nhỏ những cái hành động hàng ngày đến việc đầu tiên. Cái thứ hai đấy là anh chị giảm thiểu những cái giảm tải những cái việc anh chị cần xảy ra quyết định đi. Được chưa ạ? Trong việc giảm tải thì ra quyết định thì anh chị cần phải ra quyết định trước này. À bằng việc là ngủ sớm dậy sớm như nào này. Giảm à giảm đi bằng việc rằng là những cái việc là hàng ngày anh chị đã ăn ngủ nghỉ ra sao thì anh chị cần phải xử lý và giải quyết. Và trong cái việc là giảm tải này thì có một cái câu rất là hay đó là ra quyết định trước khi quyết định. Đấy là ra quyết định trước khi quyết định anh chị. Được chưa ạ? thì là sẽ giúp anh chị giảm tải và giảm thiểu đi được chưa ạ? Để cuộc sống của anh chị không bao giờ ở trong giai đoạn tồn tại nữa được chưa ạ? Mà chúng ta luôn luôn ở trong giai đoạn phát triển. Cái phần số ba đấy là chúng ta bắt đầu tạo ra cái dòng chảy được chưa ạ? tạo ra cái môi trường, tạo ra cái nơi mà khi mà mình ở trong cái chỗ đó thì chúng ta có cái dòng chảy. Thì làm thế nào đấy là chúng ta loại bỏ đến những sao lãng này, chúng ta loại bỏ điện thoại này, chúng ta tạo ra vùng yên tĩnh này, chúng ta gắt kết nối với người khác này, chúng ta không để cho tâm trí chúng ta chạy loạn bằng việc là ghi vào cuốn sổ này. Đấy là phần số ba đấy là chúng ta tạo ra cái môi trường. Và cái phần số bốn đấy là chúng ta củng cố cái cam kết của chúng ta. Khi chúng ta củng cố được cam kết của chúng ta thì mọi thứ nó rất là dễ dàng ha. ra quyết định trước khi quyết định thầy nói hơn cho em với ạ. Nó giống như cái việc em không cần phải nghĩ mấy giờ em đi ngủ thì có phải là em ra quyết định trước không? Đến đúng giờ đi ngủ thôi. Đúng chưa? Ví dụ các bà mẹ đúng không? Lên một cái kế hoạch ăn uống được chưa ạ? có một cái việc là mua đồ à trong một tuần hoặc là 1 tháng như nào đâu. Anh chị cần làm một việc đấy là trong 1 tháng đấy. Anh chị chuẩn bị đồ ăn trong 1 tháng cho em ý là lên cái danh sách đồ ăn trong 1 tháng ấ cứ đúng ngày lấy danh sách ra đúng chưa? Bặc bặc bặc được chưa? Thì đấy là mua thế là xong. Bặc bặc bặc mua xong mặc bặc bặc mua xong. Có gì đâu thì mình tất cả các bà mẹ đều có một đau khổ là gì ạ? Hôm nay ăn gì nhỉ? Các bà mẹ thấy đúng không? Anh chị anh anh anh anh Tài có thấy là hôm nào chị Vi cũng hỏi hay là anh nhà anh có việc giúp việc hôm nào hôm nay anh thích ăn gì nhỉ? Thế hôm nay anh thích ăn gì nhỉ? Anh Tài có một cái câu trả lời muôn thủa ăn gì chả được. Đó thì thấy chưa? Gia đình nào cũng thế thôi anh chị. Gia đình nào cũng thế thôi. Được chưa ạ? Thì anh chị giúp em làm một việc đấy là ra quyết định trước khi quyết định. Thầy ơi, nếu tính chất công việc phải nghe điện thoại của khách hàng thì sao? Mình không thể để chế độ im lặng. À thì đúng rồi. Thì đấy là công việc của mình là như thế. Thì mình phải cần có thời gian. Thì mình bắt đầu là ví dụ như là ở đây cái công việc của mình thì mình bắt đầu fix lại và mình phải chuyển cái công việc là không có làm nghe điện thoại nữa. Nó giống như là chị hỏi em rằng là bây giờ bảo vệ người bảo vệ làm sao để có bảo vệ của một tòa nhà thì tôi đang làm bảo vệ thì tôi làm thế nào để làm cái việc đấy thì anh chị phải đi tìm cái công việc khác thôi. Còn đâu là anh chị đang bị tiêu tốn khoảng 8 tiếng đến 10 tiếng ở trong cái công việc đấy thì làm sao anh chị có thể là bật lên được? Bởi vì anh chị đang đánh đổi thời gian để lấy tiền anh chị thì anh chị phải dần dần chuyển đổi để anh chị dùng trí não để kiếm tiền thì anh chị mới kiếm được nhiều tiền hơn. Được chưa ạ? Thì bây giờ giả sử như là chị đang làm ở trong việc là dịch vụ chăm sóc khách hàng mà sale chẳng hạn, ví dụ như là qua Ngô hoặc là những cái thường khác, ví dụ như là qua Ngô chẳng hạn nhá là fix khoảng thời gian lại khi mà nói chuyện với khách hàng fix khoảng thời gian lại và nói khi mà ký hợp đồng tiếp theo á nói với họ rằng là anh ơi anh thì ở đây thì em biết rằng là à chúng ta có rất là nhiều những cái việc quan trọng ha. Thì bây giờ rằng là em sẽ làm việc là từ 8:00 đến 11:00 thì nhà em cũng có con nhỏ thì thường là buổi tối em không nghe điện thoại được nhưng mà khi mà em nhìn thấy cái điện thoại mà em thấy rằng có người gọi nhỡ thì chắc chắn em sẽ gọi lại cho anh đó. Thì sau đó thì mình bắt đầu là chuyển cái người đó cho cái người bạn của mình chẳng hạn được chưa ạ? bạn của mình đang muốn đánh đổi tiền lấy tiền bạc, đánh đổi thời gian lấy tiền bạc thì mình thôi những cái thời gian đấy là anh chị có một cái hotline thì do đó thì mình phải đối xử với bạn mình tốt thế nào đó để bạn mình nghe điện thoại của mình dùm cho khách hàng của mình và tư vấn dùng đấy Quang Ngô là master cái này rồi nhá hôm trước là em nghe Quang Ngô Quang Ngô Master cái này rồi làm được không Quang Ngô dạ em có một cái là sau khi nghe thầy nói thì em đổi có nghĩa là em không có à cầm cái điện thoại hoài với lại ai gọi ai nhắn tin gì thì mình cũng không có trả lời. Em để cái điện thoại sau khi làm xong và mình nhớ là mình cần trả lời tin nhắn của ai mình sẽ mở ra mình trả lời hết một lượt sau đó rồi mình lại bỏ cái điện thoại qu bên. Cho nên bây giờ nếu mà ai gọi mình ấy đúng là nó mình không bắt máy liền đâu. Hoặc là lát nữa mình cứ cúp máy đó mình làm thí dụ em đang họp thì ai gọi cũng không có bắt máy hết. Để lát nữa mình xong rồi mình gọi người ta. Mà mình gọi người ta mà người ta không bắt máy á thì em cũng mặc kệ luôn. Lát nữa người nào người ta sẽ gọi lại cho mình hoặc người ta sẽ để tin nhắn cho mình thì em truyền lại là mình sẽ là người chủ động đặt được cái việc đó và mình không có sợ là mình sẽ mất cái người đó. Mình nói anh ơi à bây giờ cái lịch làm việc của em nghĩ là đối với những người mà hiểu chuyện á mà khách hàng hiểu chuyện họ cũng sẽ hiểu cái vấn đề đó. Mỗi người sẽ có một cái lịch trình riêng. Thì đây là cái lịch của em. Thì nếu chị có cái lịch mà rơi về những cái ngày này á thì mình làm việc với nhau, không thì mình lại đặt với nhau một cái lịch làm khác. Thì khi mà em làm như vậy thì mostly là những cái cái người của của khách hàng của em thì họ khi mà họ đặt được cái lực của mình ấ thì họ sẽ xuất hiện vì họ biết là họ ờ mình b gì lắm. Cho nên là khi mà em áp dụng cái phương pháp đó thì tất cả những người khách hàng của em mà hồi xưa á mình xin người ta số điện thoại á người ta toàn lưỡng lự người ta không cho không à. Nhưng mà sau khi mình áp dụng cái đó thì họ cho mình số điện thoại và mình nói chị ơi em không có thể nào cũng nào cũng bắt máy chị tại vì em sẽ có họp nhiều khi đang on the phone với khách hàng đang on phone với công ty em không thể nào biết khi nào chị gọi được nhưng mà em sẽ gọi cho chị vào cái khoảng giờ này mình sẽ nói là khoảng ví dụ em sẽ gọi chị vào lúc 1 thì lúc 1:00 mình sẽ gọi cho người ta nếu mà người ta không bắt máy á thì người ta sẽ nói là ờ chị đang buy gì vậy em gọi chị vào 1 giờ ngày hôm sau đấy thì mình lại lấy lại cái quyền chủ động của mình chứ mình không để khách hàng của mình chủ động nữa. Thì đấy là em mới thực hiện mấy ngày nay em thấy nó khá là hiệu quả. Được chưa anh chị? Và một trong những cái điều mà em nói với anh chị rồi được chưa ạ? Hãy có một cái mindset như sau. Hãy coi khách hàng là trẻ con anh chị. Anh chị đừng cười em. Em cho dù là anh chị lớn tuổi hơn em nhưng mà em vẫn coi anh chị là trẻ con. Anh chị không phải em khinh thường anh chị đâu mà ý ở đây là trẻ con thì anh chị cần phải làm gì? phải huấn luyện anh chị nhá. Được chưa ạ? Không quan trọng là họ giỏi hơn anh chị như thế nào. Nhưng khi anh chị có một mindset là họ là trẻ con có nghĩa là anh chị phải luôn luôn huấn luyện họ. Anh chị đây để mẹ xem đâu mẹ xem đâu? Mẹ nào đấy. Được chưa? Được chưa anh chị? Do đó thì hãy coi khách hàng là trẻ con. Ý ở đây không phải là anh anh chị khinh thường khách hàng mà ở đây em muốn đưa cho anh chị một mindset là phải luôn luôn đào tạo và huấn luyện khách hàng cho đến khi khách hàng phải làm theo những gì mà mình muốn. Được chưa ạ? Bởi vì khách hàng họ không biết những gì họ không biết. Đúng chưa? Ví dụ Quang Ngô đúng không? Mặc dù Quang Hô rất là giỏi trong cái việc là là sale nhưng mà cái này thì không phải anh giỏi hơn em mà đơn giản là anh chỉ đơn giản là biết nhiều hơn em một tí thôi ở cái chỗ này thôi nên là mình chia sẻ cái kinh nghiệm cho nhau thôi chứ không phải anh dạy dỗ gì em cả. Hiểu ở đây không ạ? Hiểu đây đây không anh chị? Khi mà anh chị làm được việc đấy thì an tâm rằng là anh chị có những khách hàng rất tuyệt vời anh chị nhá. Được chưa không chị? Đó thì em đó thì bất kỳ công ty nào thì cũng đều là một việc cần phải đào tạo khách hàng hết chứ anh chị mà để khách hàng hoang dã là anh chị toang đấy anh chị là bị phố đấy anh chị nhá. Phải huấn luyện khách hàng mà khách hàng không huấn luyện được thì thôi chúng ta chia tay nhau từ đây nhá. Chúng ta chia tay nhau người ta không hiểu chuyện. Rồi phần số hai là phần thực hiện anh chị được chưa ạ? Trong phần thứ, phần thứ nhất là phần chuẩn bị là chúng ta dành thời gian để chúng ta thiết kế tất cả mọi thứ ra. Và phần thứ hai đấy là phần thực hiện. Thì phần thực hiện này thì anh chị sẽ cần phải cái ý tưởng cốt lõi của phần này đấy là anh chị tăng cái năng suất của anh chị theo giờ lên. Có nghĩa là để tăng năng suất theo giờ anh chị cần phải làm gì? Cần có hai thứ anh chị cần phải chấp nhận nhá. Chấp nhận đầu tiên là output de có nghĩa là sự giảm tăng suất một cách tạm thời. Và thứ hai đấy là rèn rèn rèn cái gì? Đ sức mạnh cơ bắp đòn bảy anh chị nhá. Cơ bắp đòn bảy anh chị cần phải rèn luyện. Có hai thứ anh chị cần phải là làm được chưa? Thì ý tưởng cốt lõi trong việc thực hiện đấy là anh chị cần phải liên tục vào và ra trong cái chu kỳ anh chị tập luyện. Nó giống như khi anh chị thiền đấy. Được chưa ạ? Đầu tiên anh chị chưa quen với cái cường độn như vậy thì người ta cho anh chị thiền 3 4 tiếng anh chị lại cho thời gian nghỉ. Thiền 3 4 tiếng anh chị nghỉ. Thiền ra 4 tiếng anh chị nghỉ. Thiền 3 4 tiếng anh chị nghỉ. Có nghĩa là anh chị chia những cái khối thời gian của anh chị ra thường là 1 2 tiếng. Được chưa ạ? Anh chị dành ra toàn bộ sự tập trung của anh chị để hoàn thành một nhiệm vụ. Sau đó anh chị làm cho cho cơ thể anh chị nghỉ. Được chưa ạ? Thì vừa nãy em đã lấy cho anh chị những cái ví dụ rồi trong cái lịch làm việc của cái khóa thiền rồi thì anh chị lấy cái lịch đó để tham khảo anh chị nhá. Được chưa ạ? Lịch tham khảo thì ở đây thì chỉ có một vài lưu ý thôi đó là vào buổi sáng thì anh chị từ 5:00 đến 8:00 chẳng hạn thì hãy làm một việc là hoàn thành những nhiệm vụ quan trọng nhất của anh chị. Quan trọng nhất của anh chị. Sau đó thì anh chị làm một việc là nghỉ ngơi. Sau đó anh chị làm một việc là phục hồi. Có nghĩa rằng là dành thời gian kiểu 30 phút, 20 phút, 30 phút cho việc phục hồi. Có nghĩa là gì? Nghỉ ngơi dài hơn một tí, thiền một tí, uống nước một tí, đi bộ một tí. Được chưa ạ? Sau đó thì khoảng thời gian ví dụ như là giả sử nhá, em lấy cho anh chị một ví dụ trong cái thời gian làm việc nhá. Từ 5:00 đến 8:00 hoàn thành xong công việc trong 3 tiếng đấy. Ok. Từ 8:00 đến 9:00 thì bắt đầu là ăn uống nghỉ ngơi. Còn ví dụ bản thân của em là từ 4:00 em sẽ ăn sẽ làm việc đâu đấy khoảng đến 7:00. Xong em ăn sáng nghỉ ngơi đến 8:00. 8:00 em sẽ làm việc một phát đến 11:00. 11:00 em sẽ ăn uống nghỉ ngơi đến khoảng à 1:00. Thì khi mà 1100 thì em sẽ ăn uống sau đó đến khoảng 1200. 12:00 em thiền đến 1:00. Nên là từ 1 giờ em sẽ làm việc đến khoảng 3 4 giờ gì đấy ha. Sau thì em lại nghỉ ngơi này kia và em sẽ làm việc từ 3:00 à 3 4 gi đến khoảng 5:00. Được chưa ạ? Và thường mà là vào buổi chiều thì em sẽ thường là làm việc với mọi người và nói chuyện với mọi người. Buổi sáng thì em làm những việc mà em cần phải làm. Được chưa ạ? Và buổi tối thì sao? Buổi tối thì em dành thời gian cho việc là chơi với con này. À ờ tập thể dục thể thao này thì đấy là khoảng thời gian của em. đấy là cái khung thời gian của em trong một ngày sẽ trông như vậy. Em nói cho anh chị anh chị tham khảo còn em không biết thời gian của anh chị như nào mà anh chị điều chỉnh dần. Nhưng về cơ bản đấy là chúng ta cần phải có ba đến 4 tiếng làm việc tập trung sau đó khoảng 30 phút đến 1 tiếng đồng hồ làm việc nghỉ ngơi thì sau đó dần dần cái khoảng 30 phút một tiếng đấy dần dần ngắn lại ngắn lại ngắn lại thì anh chị cần ít thời gian phục hồi hơn. Đó thì đấy là một cái à vận động viên nó sẽ trông như thế. Một động vận vận động viên chuyên nghiệp sử dụng như thế. Rồi và chúng ta đến cái phần số ba nữa là phần phục hồi được chưa ạ? Phần phục hồi. Phần số ba. Phần số hai anh chị hiểu không ạ? Làm được không anh chị? Thì cái phần số hai em đã nói rất là nhiều trong cái việc được chưa ạ? Rồi thì anh chị sẽ có cái việc đấy rằng là cái phần phục hồi này em nghĩ rằng là cái phần phục hồi này ngày mai chúng ta nói đi bởi vì liên quan đến chiến lược nghỉ ngơi và nếu mà em nói nữa là mất khoảng 15 phút nữa là toan được chưa ạ? Mất 15 phút nữa là toàn. Rồi thì chúng ta sẽ làm một việc là em sẽ đưa cho anh chị vào các nhóm bởi vì hôm nay khá nhiều lý thuyết và em cũng đã chia sẻ cho anh chị một cơ số những cái phần rồi thì em muốn anh chị là trao đổi với nhau khoảng 10 đến 15 phút à không 10 đến 15 5 đến 10 phút anh chị nhá. Em sẽ chia cho anh chị vào những cái nhóm nhỏ để anh chị có việc là 5 đến 10 phút trao đổi với nhau. Và những cái nhóm này rất là nhỏ, chỉ có ba bốn đến năm người thôi. Được chưa ạ? Thế nên rằng là anh chị giúp em trao đổi và bật camera lên trao đổi nhá. Thầy ơi, thầy cho em vào lại nhóm với đang nói nó lại anh Hùng anh bấm vào cái dướ x nó bị thoát mất. Thầy mất tiếng thất tiếng thầy rồi. Tắt mic rồi. Thầy chúng ta đâu rồi anh chị ơi? À đây thầy Đức đây mà. Không nghe tiếng gì thầy ạ. Em ngheem nghe chưa? Đ anh chị ơi. Nó có luôn có. Dạ. Dạ. Dạ. Tại vừa nãy em vào bằng cái điện thoại này nên này. Rồi vừa nãy thì em nói rằng là em vào trong một vài nhóm thì một vài người nói rằng là là rất là hào hứng. Còn và một vài người thì không biết rằng là đang có sự gọi là nghi ngờ không biết là mình làm làm được không. Được chưa ạ? Không sao cả anh chị. Được chưa ạ? Điều đầu tiên anh chị cần phải có một cái người nào nói cho anh chị có nghĩa là Văn Tuệ. Việc thứ hai anh chị giúp em thay đổi cái câu hỏi này về trong cuộc sống của anh chị nhá. Kể cả không chỉ là ở trong cái này đâu, liên quan đến tiền bạc, liên quan đến tất cả mọi thứ. Câu hỏi là không phải là tôi có làm được không mà câu hỏi đúng là làm thế nào để tôi làm được nó. Được chưa ạ? Cái câu hỏi đúng là làm thế nào để tôi làm được nó. Change your question. Change your question. Change your life. Thay đổi cuộc thay đổi câu hỏi thì thay đổi cuộc đời anh chị được chưa ạ? Thì đừng hỏi rằng là làm thế nào à đừng hỏi rằng là tôi có làm được không mà hãy hỏi rằng là bây giờ anh chị thấy những điều em chia sẻ có lợi ích cho anh chị không? Có lợi ích cho người khác không? Có đúng không? Do đó thì cái gì có lợi cho mình và cái gì có lợi người khác ít nhất ở mức độ tư duy đã thì ít nhất mình phải thử nghiệm nó đã. Và khi mình thử nghiệm thấy nó có tố thật thì mình có tốt thật. Và tốt thật ở mức độ trải nghiệm của mình là có lợi cho mình thật, có lợi cho người khác thật. Thì việc tiếp theo nữa đó chính là mình sống với nó. Thì bây giờ làm thế nào để tôi sống với nó? Làm thế nào tôi thử nghiệm được nó? Thì đấy là cái điều mà em muốn anh chị làm. Hãy hỏi câu hỏi là làm thế nào để tôi có thể làm được nó nhá. Đừng hỏi câu hỏi rằng là tôi có làm được không? Cái sự nghi ngờ của anh chị càng ngày càng lớn lên thì khiến cho những việc anh chị càng ngày càng không làm được mà anh chị chứng minh rằng mình đúng là không phù hợp. Được chưa ạ? Tâm trí rất là là vui vẻ anh chị rất là vui. Hãy hỏi câu hỏi làm thế nào để tôi làm được nó. Được chưa ạ? Đó thì đấy là cái điều mà em chia sẻ với anh chị. Em biết là trong ngày buổi ngày hôm nay có rất nhiều lý thuyết, rất nhiều những thứ khác nhưng mà em phải nói cho anh chị để anh chị biết là cái khối lượng công việc như thế nào và dần dần mỗi một ngày thì em sẽ bắt đầu là dàn trải nó ra và bắt đầu có những cái thử thách và thách thức dần dần sau 90 ngày thì anh chị sẽ bấn đầu thấy mọi thứ nó sửa rất là nhẹ nhàng nó đi vào trong cuộc sống của anh chị. Đó thì thử thách đầu tiên em đã nói với anh chị rồi đấy là mỗi một ngày viết một bài. Ok, một cơ số anh chị đã làm được rồi. Tổng kết lại rồi. Ok. Rồi việc thứ hai em đã thử thách với anh chị rằng là dành thời gian cho việc là thức dậy sớm là lúc 5:00. Thì là cái việc tiếp theo mà anh chị cần phải làm nhá. Đây step by step em cũng đã chia nhỏ anh chị vào các nhóm rồi thì anh chị giúp em làm một việc đó chính là tương tác với mọi người trong nhóm và bắt đầu chia sẻ những mong muốn và kế hoạch của anh chị cho các thành viên trong nhóm của anh chị và tìm xem những người nào có thể đồng hành với anh chị trong cái hành trình sắp tới. Được chưa? Và họ sẽ là người giữ cam kết cho anh chị chứ không phải là anh chị tự giữ cam kết cho chính bản thân mình. Nếu anh chị nào thấy rằng là việc viết bài ok tốt đấy nhưng mình chưa viết được bài nào hãy nói với nhóm của mình được chưa? Hãy tự đưa ra cam kết bằng cam kết kiểu gì đấy em không biết được chưa ạ? Anh chị tự đưa ra cam kết. Còn bây giờ hôm nay cũng đã muộn rồi. Bài hôm nay rất là dài nên rằng là là chúng ta nhờ chị Ánh Phạm chụp ảnh. Yeah.