Chào cả nhà nhá. Một ngày nữa đã qua rồi anh em. Và nỗi của chúng ta nhích lên từng ngày. Bây giờ mấy giờ ở bên đó Thiện? 0 gi 0:3 ạ. 0:3 á. Dạ vâng ạ. Ô thế là em phải em học Đức là em phải học đêm à. Dạ vâng ạ. Học anh Hưng bảo sao ạ? Dạ mơi bị hơi bị lag quay nh em học m đêm ạ. Ừ. Vất vả cho em quá nhỉ. Tể hình là anh vẫn chưa còn troll được giờ ngủ thông ạ. Sáng nay vòng muộn. Em cảm thấy bây giờ em làm việc nó hiệu quả. làm việc hiệu quả thì có nhiều thời gian ấy thiền thôi. Ừ, chắc chắn vọng sẽ sẽ duy trì được. Anh vẫn đang đánh vật đấy. Ừ. Anh thực sự là đánh vật với cả cái đầu của mình. Hai ngày nay là em duy trì được hai lần thiền. Ngày này kiểu như công việc nó ngày càng nó trôi á. Kểu vậy em thiền với Pasana à hay là thiền mà vẫn quét hết đúng không? Dạ anh chưa lấy lại cái nhịp đấy à anh vẫn anapada nhiều lắm. Từ từ nhóm thiền dần dần mọi người cũng sẽ vào tuần sau chắc mọi người sẽ quay lại khá nhiều. Huyền có bạn của Huyền nữa. Mấy người mà đã thực hành nhiều rồi họ cũng muốn a thực hành cái khung 4 giờ này chắc là mọi người sẽ chia sẻ nhau chút. mỗi tuần thông nghĩ là mỗi tuần có có nên cần có một cái buổi ngắn ngắn thôi mình chia sẻ nhau không nhỉ? Em nghĩ là cần á nhưng mà em chưa biết là em sắp xếp thời gian được không. Thực ra là ví dụ như vào chủ nhật ấy thì mình cắt thời gian thiền mình lệ một tí mình dành vào nửa tiếng. Ừ thì tổng kết thôi. Cũng được cũng được á. Kiểu như trong lúc thiền á là mình như thế nào? Mình có nghiêm túc hay không? hay là mình vừa thiền vừa ngủ kia ừ tổng kết cầm một tuần ấ tổng kết kiểu rồi người à người trước thì sẽ hỗ trợ cho người đi sau ở đây có giữ có mấy bạn như bạn Huyền ấy là bạn ấy đã đi khóa STI rồi này thì bạn ấy cũng có thể bạn sẽ hỗ trợ được. Ừ chị Xuân Quỳnh thấy có cái background the language factory. Back của bên chị Trang học vui không chị ơi? cũng mới buổi đầu thôi. Nhưng mà anh hơi surprise là người Mỹ à người Việt ở Mỹ mà ít người mà nhiều người không nói được tiếng Anh nhỉ? Ồ phổ biến lắm anh ơi, phổ biến lắm á. Chẳng hạn như ở út đi thì có lúc á thì em làm trong cái môi trường của tiếng Anh nhưng mà có những lúc em làm trong mấy cái nhà máy á là có nói gì đâu mà gặp cũng người Việt không. Cho nên thường á là em kiểu như em muốn rền giữ cái thói quen học tiếng Anh á là em phải tự học không à em tự nói chuyện với mình không à. Ừ. Cho nên là chị Huyền Trang có cái group như vậy rất là hay mọi người tham gia. Không biết chị Huyền Trang có ở đây không? Ờ nó cũng cũng nhiều nhiều level lắm ạ. Kiểu là có những người cũng nói cũng rất là tốt rồi. Enjoy vào cho vui hay sao. Ờ có những người em thấy là lúc khi mà vào lớp thì là những cô á đa số là các chị đăng ký cho mẹ nhiều cô cũng lớn tuổi không? Tắt lại cũng không biết là chị Trang sẽ điều phối kiểu gì bởi vì em thấy là khá nhiều tầng tầng của mọi người. Ấ không biết là một bài toán khó. Em thấy là một bài toán khó vì có những người chỉ là A BC thôi và có những người là X YZ thôi. Kiểu đó level khác nhau quá ta. Đúng rồi, level rất khác nhau luôn. Ừ, không biết sẽ giải quyết bài toàn đấy như thế nào? Thì kiểu ban đầu nếu mà xác định được là mình muốn thu hút cái người nào vậy cái đối tượng nào á thì nó sẽ dễ hơn. Chẳng hạn về đối tượng người lớn không thì nó sẽ khác mà về đối tượng mà học sinh sinh viên thì nó lại khác. Ừ. Tại vì bây giờ có thể là bước đầu ấy nên là nó vẫn chưa có chưa lường chớp được hết ý. Thế chết cứ làm thôi. Ừ đúng rồi. Buồn cười không quá? Vui lắm. Qua toàn những các bác 50 tuổi cười lắm. Như huyết lắm. Thấy chị Hòa chị đăng cái gì chị biết mấy cái câu gì chị đăng lên cái VX Chang vô kìa. Lắm các cô. Nấu. Hello. Xin chào em Thông. Xin chào em Xuân Quỳnh. Chào. Ơ không ai nhìn thấy chị à? A không thấy chị á. Thấy có cái phình nền đó. Tắt cái camera. Hello chị Mai. Hai. Mấy anh em đang nói gì đấy mà sao chị vào mọi người lại cười thế? Đ bà chị đang bàn hôm qua lớp tiếng Anh học gì đông người học ghê ô cũng được 40 hình như 48 nhở Quỳnh nhở vâng hay là bốn ừ vâng bốn tuần cũng đông m vui lắm vui lắm chị ạ thấy vui mà thấy hình tụm lum vui không Quỳnh vu em bảo mọi Mọi người là toàn ờ các cô các bác nhiệt huyết học tập lắm nha mọi người. À mọi người học chong chăm chỉ cũng nhiệt tình. Có cô 66 tuổi nhỉ. Cô ấy người Hà Nội cô ấy bảo là tôi đã nghỉ ngưu rồi mà tôi thích học lắm. Mà tôi không chỉ học một ngôn ngữ đâu mà tôi sẽ học nhiều ngôn ngữ. Đấy thế chứ chăm chỉ lắm. làm bài tập chỉ quen anh Hùng nhà em tình cờ trên Facebook ấy, viral ấy chị. Xong rồi là cô ấy theo dõi xong rồi là cô ấy thấy mình có lớp tiếng Anh thế là vroy xong join vào cộng đồng đó. Ba la nhở đấy quả cô Thanh này, mẹ ba la này chăm chỉ lắm. Bà ngoại chăm chỉ. Mọi người có câu hỏi đó là bây giờ nó nhiều cái level quá thì chị sẽ làm như thế nào? Em thấy một bài toán khó cho cho anh chị xử lý. Đấy. Thế nên là mới sinh ra code 11 đấy nhở. Có những người là đó thì á bây giờ anh chị đang đang muốn trước đây á thì mình làm theo kiểu level thế nhưng mà thực ra là cũng có nhiều các level khác nhau đấy. Thế nhưng mà hiện tại bây giờ học theo thầy cô vừa là có thể là sẽ chia vẫn sẽ có chia có thể chia làm hai lớp nhưng mà sẽ có cái coach nếu ai mà muốn đi nhanh mọi người muốn được kèm thêm ấy thì có cái gói đồng hành ấy. Đó cái này cũng phải hỏi cả thầy thêm nữa tại vì trước đây anh nếu mà làm theo truyền thống là sẽ phải chia level. Ờ còn bây giờ chị đang hướng theo cái kiểu cộng đồng ý mình vẫn có các lớp học vào thứ lớp của Xuân Quỳnh này với B này thì mọi người sẽ học vào thứ hai với thứ à thứ tư với thứ sáu còn tham gia các thử thách là để boost thêm đó. Ngoài ra là mọi người có thêm các a chuyên môn khác. Mọi người có thể vào cái lớp a đăng ký cái lớp chuyên môn ai thầy đây rồi này. Đấy hỏi đã hỏi thêm thầy nữa. Có các lớp chuyên môn ví dụ như của B này có về tài chính thì sẽ gom mấy anh chị tài chính học giao tiếp mọi người đã có giao tiếp rồi. Còn ai có một số chuyên môn ờ khác nhau với tỏa chuyên môn về tài chính thì mình sẽ gom chuyên môn về tài chính để mà mọi người có những buổi code riêng. code giống như kiểu thầy có lớp lớp coaching group vào chiều thứ sáu đấy thì có cái lớp group coaching chị đang plan như vậy anh hùng đang plan như vậy vẫn có thể là đóng thêm mọi người đóng góp thêm ý kiến bao la nghĩ sao cười mình sẽ nói chuyện ở cộng đồng mình bí mật bí mật Phải biết mặt mà tới giờ mà đi học thầy Đức à thầy Đức được chị Mai sau năm sau năm đứa thì hoảng thầy nghĩ thầy có năm đứa hả chị? Thầy nào? Thầy Đức nè. Thầy á tàng tảo nuôi con thầy thích đông con mà vẫn hay trê thầy. Thầy cứ từ từng con một từng con một nhỉ. Nghĩ bốn đứa cũng mệ cũng nhiều việc lắm chứ mẹ năm đứa còn nhiều nữa thầy ạ. Nhà chị Mai Ba nhờ nhiều lắm, nhiều việc lắm. Mặt thầy con thảo thế thầy thầy cười lên đi thầy. Thì chị thấy thầy chưa bắt sóng cười lên đi thầy. Chị Mai nhỉ chị Mai chị thấy như thế nào khi có ba con? Em vừa nói mẹ em là em có hai đứa, giờ em xin đứa được nữa không mà mẹ em la làng quá. Mẹ chị hồi trước cũng la làng lắm mà sợ mình khổ ấy. Vâng. Mẹ em bảo là chưa đủ mệt sao còn đẻ ra bảo vui th nhưng mà nuôi nuôi đứa con thứ hai thì chỉ vất bằng một phần một nửa đứa đầu. Nuôi đứa thứ ba chỉ vất bằng 2/10 đứa đầu. Công nhận chị Mai nhở. Em thấy trộn vía bạn thứ ba nhà em ngươi nhả lắm. Ừ nhản lắm. Thôi được thứ tư còn nhạt hơn em ạ. Mình hết trứng rồi chứ không đẻ năm đứa vô tư. Không hiểu sao bạn thứ ba nhà em trộm biến nhà lắm. Bạn ba thứ tư nhà chị nhà lắm. Tại vì mình quen tay với mình bơ ấy. Bạn thứ tư nhà em là con trai không biết nó có khác các bạn con gái không nhưng mà mấy bạn con gái nhà em thì thức nhiều hơn. Ờ như bạn con trai thì bạn ấy ngủ nhiều hơn nên là em cũng có thời gian hơn một xíu. Còn ba bạn kia là hoạt động mạnh mẽ không chịu ngủ mấy nên là cũng hơi vất vả. Em này lại ngủ nhiều. Không biết có phải là con trai và con gái khác nhau không? Thầy đang ngồi để nghiên cứu đấy. Thầy ngang Xuân Quỳnh cũng là trai gái hả? Em thì một trai một gái cũng à cũng chơi cũng ngủ nhiều sao cũng không cũng khác nhau về tính cách thôi chứ còn mà sinh hoạt thì em thấy cũng vậy cũng nhạt lắm không có vất vả gì lắm không có ốm đau vật vậy là sướng rồi em sợ con nít mà ốm đau chán chuyện con cá Đấy. Cô sang quá không nhỉ? Em đang ngồi ở đâu đấy? Ờ có khá nhiều muỗi xung quanh anh chị. Trước khi bắt đầu em cho anh chị xem vài thứ. Ở trên mặt anh chị à nó là một cái người ta gọi là gì? Transcript của một cái video nó tên là No BS Business Advice to get rich. Thì đây là một cái a một cái a gọi là gì? Video của Alex Hami. Đấy em đã đưa cho anh chị. Trong lúc mà em đang ngồi nói chuyện với anh chị à thì nó sẽ chạy. Sau khi mà nó chạy xong thì nó sẽ làm một việc chính là nó sẽ xử lý toàn bộ cái a file đó. Nó sẽ làm một việc là xử lý file đó như sau. Và nó sẽ loại bỏ đi toàn bộ những cái time stamp ở trong những video đó. Sau đó sẽ định dạng và nó sẽ làm cho cái text đó trở nên rất dễ dàng và dễ đọc. Chu ơ em chưa kịp nói xong mà. Đã xong rồi à. Và em đang không có làm gì cả. À sau đó thì à em sẽ cho nó làm một việc đó là gán những cái thông tin đó. Đây nhá. Em em đang chưa làm gì nhá. Bây giờ em a thử em sẽ làm ha. Ừ từ từ mọi người đang bảo mở chat đợi em mở chat đã record nữa thầy record làm gì nhỉ? Thôi để đây đã có kiếc gì cho khỏ mệt. Sau đó thì em sẽ cho nó làm một việc chính là tạo ra những cái thông tin ở trong một bộn áo và anh chị sẽ nhìn thấy một vài những cái thông một vài những cái phần khác nhau nó sẽ nhảy đó. Một vài những cái điểm này nó sẽ nhảy nhá. Em s đó nó sẽ nhảy để à kết nối những cái thông tin mới vào trong cái a gọi là gì? Vào trong những cái hệ thống thông tin cũ. Đó nó có nhảy không nhỉ? Đó cái tài liệu mà vừa nãy anh chị đang xem nó ở đây này. Đó và tất cả những cái này ngày hôm qua đây Alex Hamji đây. Đấy source đây được chưa ạ? G slam offer. Đây. Tất cả những cái thông tin này ở đây thì em không có làm gì cả mà nó tự đọc và nó tự tạo ra những cái thông tin đấy cho em. Đây một loạt những cái thông tin hôm qua em ngồi em làm. Đấy, ví dụ phương pháp 3A này, cách thức để nói chuyện với mọi người này, acknowledishment công nhận à cái việc là ừ cảm ơn này. Associate là có nghĩa rằng là liên kết và ask là hỏi này, năm ru nàyấy. Trong cái quá trình bạn là tương tác và nói chuyện mọi người thì đây là năm nguyên tắc này. Bam farm này. Bam farm có nghĩa là gì? Đây là đặt lịch hẹn ở trong lịch hẹn này. Đó, branding khác gì so với in in advertising này. Đấy, advertising is act of letting people know other stuff. Có nghĩa rằng là quảng cáo là cái việc đấy là khiến cho mọi người biết đến sản phẩm của bạn. Đấy, còn branding thì là cái việc là liên kết nó thông qua à liên kết nó với cả cái việc là outcome người ta muốn này. Đấy, nó tất cả những thông tin này. Và vừa rồi thì em chỉ đơn giản là thêm một cái nguồn thông tin vào nữa và em bảo đó là liên kết với hệ thống này thôi. Thì tất cả mọi thứ là gần như là làm một cách tự động anh chị, không có làm gì cả. Thì nói cho anh chị như vậy để anh chị thấy rằng là có một cái thế giới mới đang diễn ra. Ờ và mọi cái thông tin mà chúng ta đang có chúng ta phải liên kết với những cái thông tin cũ. Nó giống như là cái mạng lưới và neuron thần kinh vậy. Một cái thế giới mà trước đây thì nó rất là khó anh chị. Đấy, còn bây giờ anh khi mà anh chị có một cái dữ liệu lớn, những cái thông tin lớn thì nó được truy xuất và nó nó được truy xuất và nó kết nối với nhau rất là dễ dàng. Nhờ có một thứ đó là AI. Thô anh chị có nói gì không? Sao im lặng thế? đang lắng nghe mà thầy mặt cứ thế đơ hết cả ra này thầy ơi. Nhưng mà mấy cái đấy mà mình muốn chuyển sang học tiếng Việt thì thế nào thầy nhỉ? Kiểu như có mấy cái dữ liệu tiếng Anh rồi ấy thì mình không biết tiếng Anh thì mình muốn chuyển sang tiếng Việt thì mình lại vào cái ứng dụng nào để xem cả nhỉ? Notion AI hay là vào đâu hả thầy? Thì muốn học tiếng Việt thì bảo nó là học tiếng Việt thôi. Có gì đâu. Muốn làm cái gì thì bảo nó là làm cái đấy. Thầy có thể demo giúp t không thầy? Thì nói với nó rằng là bây giờ chuyển cho tao sang tiếng Việt thôi thì nó sẽ chuyển sang tiếng Việt nhưng mà mình không muốn. À dạ thì mình nói rằng là bây giờ hãy chuyển cho tôi sang tiếng Việt thì nó sẽ chuyển sang tiếng Việt cho mình thôi. Dạ. Đấy thì bây giờ nó sẽ bắt đầu là nó sẽ bắt đầu tạo ra những cái thông tin mới nhá. Anh chị nhìn thấy những cái nốt mới này. Những cái nốt mới nó sẽ được tạo ra này. Đợi đi xem nó chạy không. Đây là nó mô tả thật. Ừ. Cái mạng lưới này đúng không thầy? Các cái thông tin này nó sẽ có cái sự liên kết qua lại với nhau đúng không thầy? Anh chị nhìn nó nó nó tạo ra cái nốt nốt mới không? Nó nhảy đấy. Vừa nó tạo ra cái nốt mới đấy. Đấy đây nó tạo ra cái nốt mới này. Đấy đấy đấy đấy đấy. Nó đang nó bắt đầu ấy đấy đấy đấy. Nó tạo ra cái nốt mới đây. Đó đó đó. Nút mới thạ ra này. Đấy, chúng ta nó chạy lên cloud hay là nó chạy trên máy của mình á thầy? Nó chạy trên máy của mình đó. Còn đâu nếu muốn chạy trên những cái a trên mạng thì chúng ta phải trả tiền. Còn đấy là chạy trên máy nên rằng là free. Nên em mới bảo anh chị rằng là hãy mua cái máy xịn xị một tí, mạnh mạnh một tí. Chứ chạy xong thì nó lại à đơ hết cả máy ra thì lại bảo tại Đức không nói. Em bảo là có một cái thế giới mới nó diễn ra và anh chị đơn giản rằng là chưa hình dung vào cái thế giới mới đấy là gì. Giống như hôm qua em nói với anh chị rằng là anh chị đang sống ở trên một đống tiền nhưng anh chị không tin là anh chị sống trên một đống tiền. Và ngày hôm qua ở trong cái chương trình offer này thì trong cái chương trình offer này chỉ riêng chương trình offer này mà mọi người đã chốt được đâu đấy hình như là em không nhớ ở trên ở trên cái hình mọi người thống kê không biết là 500 triệu hay 1 tỷ gì đấy được chưa ạ là tiền mặt bởi vì cái chương trình là chương trình liên quan v bán hàng thế nên rằng là Thảo cũng như là mọi mọi người làm một việc đấy là tạo ra những cái à những cái việc làm thật, những cái việc thực hành thật. Nó giống như chương trình content thì tạo ra những cái công việc thật để mà có thể ứng dụng. Đó, ở đây nhân mấy cả Thảo bảo là tham gia mà chả thấy tham gia nhỉ. bảo hôm qua bảo tại sao không tham gia thì bảo là hứa hôm nay lời hứa không thể tin được anh chị không thể tin được đây. Thì còn về cơ bản đấy là ở bên trong thì nó sẽ giống như này. Đấy thì em có một cái bảng điều khiển và em có thể làm cho nó tự động hơn mà nó đang chạy đó thì nó đang a những cái thông tin nó đang bắt đầu chạy đây. Nó tăng tạo. Mỗi một cái thông tin nó đang tạo ra thì nó chính là một cái nút ở kia. Và mỗi một cái nút tạo ra như vậy thì nó tạ nó lại tạo ra những cái thông tin ở bên này. Đó thì em chấp nhận nó. Thì tất cả những cái thông tin đ liên kết với nhau. Nó là máy chạy cho em người em có người em em có làm đâu. Được chưa ạ? Đấy thì những cái thông tin cũ của anh chị khi mà anh chị bắt đầu làm và sắp xếp nó lại thì nó giống như cái cái neuron thần kinh giống như em em show cho anh chị. Như vậy là anh chị có thể mô hình hóa và liên kết tất cả những cái thông tin đấy lại với nhau. Và quan trọng hơn nữa đó là trong mấy cái cuộc chiến trong m cái cuộc à trong cái sự không phải cuộc chiến mà cái trong cái sự phát triển của AI thì cái việc là đọc được dữ liệu thì nó rất quan trọng. Nếu anh chị không biết cách chấu cấu trúc thông tin và nhồi nhét cho cái việc đấy rằng là bảo rằng là ai ơi đây đây là một đống dữ liệu và những cái dữ liệu đấy nó xếp rất là lung tung bừa bãi ở trên ở ở trong cái folder nó không đọc được nó không liên kết được thì thực tế nó sẽ tạo ra một cái ờ những cái việc là tự suy luận hay người ta gọi là ảo giác có nghĩa là những cái câu trả lời đấy nghe có vẻ đúng nhưng không không đúng như mà như là cái cái thông tin mà anh chị truy xuất được chưa ạ? Hay người ta gọi rằng là có hai cái thuật ngữ ở trong tiếng Anh gọi là hallucination và bias. B I a s bias. Được chưa ạ? Có nghĩa là cái thông tin mà nó tạo ra ấy. Anh chị đã bao giờ đọc cái thông tin bằng là AI tạo ra nhưng mà nghe có vẻ nghe lúc đầu tiên có vẻ hay có vẻ đúng đúng nhưng mà anh chị càng đọc sâu và càng đọc sâu hơn nữa càng suy nghĩ nữa thì nó không đúng như như cái việc đấy diễn ra không. Đấy có anh Vũ Ngọc Hưng có này có Lan Đinh gật đầu này chưa và rất nhiều người không biết được cái việc đấy và sau đó người ta không nó tinh tế đến nó tinh tế đến cái mức rằng là dần dần nó giống giống cái giọng điệu của anh chị và sau đó thì nó tạo ra những cái thông tin mà à mà đánh lừa anh chị được chưa ạ? Và cái tác giả của cái cuốn sách rằng là lịch sử loài người, ông ấy đã nói việc này rất rất nhiều về việc là ai tác động đến cuộc sống con người như nào và nó tác động trong những chiều hướng nào ở trong cái cuộc sống chúng ta. Đó thì để viết bài cũng thế thôi, để làm thông tin gì cũng thế thôi. Cái lị cái sự cái sự khác biệt của một người dùng AI viết bài và có những kết nối và một người cũng dùng AI để viết bài thì lại không tạo ra kết nối. Đấy rằng là việc sắp xếp dữ liệu và cấu trúc dữ liệu chứ không chỉ là liên quan đến việc là anh chị prom hay là anh chị nhắn cái thông tin gì với AI. Đó thì việc sắp xếp dữ liệu để AI có thể đọc được những cái dữ liệu của anh chị thì nó là một điều rất quan trọng. Thì em demo cho anh chị để anh chị có thể biết được một cái thế giới mới. Còn tí nữa thì chúng ta sẽ đi vào nốt cái phần của chúng ta ngày hôm nay. Đó chính là phần hệ cái phần chu kỳ vào vòng lặp. Chu kỳ vọng nào. Rồi anh chị có câu hỏi nào không? Anh chị hỏi đi. Em thấy mặt đơ hết rồi ra này. Sao vừa nãy trao đổi nó hay ho đấy mà đến cái phần đấy em demo xong thì mọi người cứ đơ hết cả ra là sao? Cái này nó có ý nghĩa gì hả thầy? Em vừa nói ý nghĩa gì với các công cụ hiện tại ý là mọi người có thể ứng dụng như thế nào? Thì vừa nãy em có nói đâu đó chính là nếu như mà anh chị không biết sắp xếp dữ liệu và cấu trúc dữ liệu thì khi mà anh chị có dữ liệu lớn anh chị nói đọc đi thì nó không đọc được những dữ liệu mà anh chị cập nhật vào mà nó tạo ra những cái vừa nãy em nói có hai từ đó hallucination và bias đấy là sự ảo giác bây giờ chị làm một việc đế là mọi người đây có đang dùng chat GBT không? có đúng không? Khi mình chat qua chat lại với chat GPT mọi người có thấy rằng là nó đang nói giống giống giọng mình không? Sau đó thì mình chắt chắt qua chắt lại chắt qua chắt lại chắt qua chắt lại thì nó thấy rằng là ở những cái ý tưởng nó đưa ra cũng giống giống mình không và dần dần mình chấp nhận những điều đấy không? Tất cả những cái việc đấy người ta gọi là haluciation có nghĩa rằng là những cái việc là có nghĩa là nó sẽ đồng điệu, nó sẽ thuyết phục mình và nó sẽ đưa cho mình những ý tưởng mà giống như những gì mà mình suy nghĩ. À và mình thấy là ồ đấy là cái điều đúng nhất mà mình có thể là là đưa ra. Được chưa ạ? Thì cái nói em nói với anh chị về cái lý do tại sao em lại show cho anh chị cái việc đó để cho anh chị thấy nếu như chúng ta không học được cách để cấu trúc dữ liệu và sắp xếp dữ liệu đúng và trong cái thế giới giới mà tầm quan trọng của AI nó càng ngày càng phát triển thì anh chị không thể sử dụng cái dữ liệu mà anh chị đang có hay những cái thông tin mà anh chị đang có tại thời điểm này thì không có ý nghĩa gì cả và đó là điểm bắt đầu của cái việc là chu kỳ vào vòng lặp. Chu kỳ vào vòng lặp ở đấy có nghĩa là gì? À chu kỳ đánh giá đấy chứ là anh chị cần phải nhìn lại và xem xét lại những cái đống dữ liệu mà anh chị đang thu thập. Anh chị thấy một cái video anh chị thu thập nếu anh chị không review lại những cái thông tin đấy thì đâu đâu thì đôi khi những cái thông tin đấy rất là hay. Ví dụ ở trong cái chương trình bí mật cuộc sống này đúng không? là chúng ta có rất nhiều những cái khái niệm khác nhau, những video khác nhau, những cái tài liệu khác nhau. Em đã giới thiệu cho anh chị không có đúng không? Nếu như mà anh chị chỉ kết thúc cái chương trình 90 ngày, anh chị không xem lại những cái tài liệu hoặc là video đấy hoặc là những cái từ khóa đấy thì đôi khi anh chị bị lỡ không? thì cứ xem lại thôi. Lưu tài liệu được mà thầy à thì anh chị xem lại thì anh chị xem lại nhưng mà có rất nhiều tài liệu đấy thì chị search như nào? Bây giờ em chỉ giả sử là có bốn năm cái quyển sách của ông My Mikalwick đi cộng ba quyển sách của ông Alex đi. Bây giờ chị muốn xem những cái thông tin đấy thì chị mở cuốn sách đấy ra chị xem. À nhưng mà chị không nhớ được rằng ồ chị chỉ nhớ mang máng cái ý tưởng đấy là gì. Thì bây giờ chị ngồi chị lục từng quyển sách ra chị sco à thì thì thìị thường tóm tắt cái notốt lm thì nó bắt keyword cho mình và mình nhớ khi đấy mình đọc lại thì mình đọc phiên bản dạng text và dạng tóm tắt như kiểu notebook là m thôi. À thấy đấy chị cũng không nhồi quá nhiều thông tin. Đúng rồi. Thì hầu hết mọi người đang làm những cái việc như thế nhưng mà cái thông tin nó cách này thì nó khác gì nó đ mời Quang Ngô ạ. Ai ơi chị quên mất là bữa hôm trước mình học rồi đấy. Cái này là cái này là một bữa mà bên anh thông thông thông fan ấy có kêu mình vô học obsidian ấy. Cái obsidian này nó hay ở chỗ là nó connect được tất cả kiến thức của chị. Có nghĩa là ví dụ chị học của thầy Đức xong một cuốn sách, sau đó chị sẽ ngồi chị revise lại cuốn sách đó theo ý của chị hiểu và nó sẽ lưu lại cả cái ý hiểu của chị vào trong cái này luôn. Và chị cứ từng tự tuần tự tuần tự như vậy có nghĩa là kiến thức của chị sẽ xếp chồng xếp chồng xếp chồng xếp chồng lên và nó là kiến thức của chị. Nó khác với cái việc là chị bỏ quyến sách vào và chị chỉ đọc cái cuốn sách đó thôi. Ví dụ à hôm nay tôi đọc cuốn sách này xong và tôi rút ra được điều như này. Niềm tin của tôi là gì? Tôi sẽ thay đổi như thế này. Các anh chị sẽ lưu lại hết trong cái cuốn cái điều mà chị học được trong cái ngày hôm đó và nó trở thành cái kiến thức của chị trong nó gọi đúng là bộ não thứ hai luôn. Và chị cứ làm như vậy với tất cả những khóa học và những cái gì chị học được. Ví dụ sau như là hôm nay chị học được bí mật cuộc sống 90 ngày chị có thể review lại hết. Nhưng mà chị review lại thì chị phải review là chị học được cái gì và chị sẽ áp dụng cái gì thì chị bỏ những cái đó vào obsidian luôn. Thì khi chị run những cái trong obsidian á thì nó tất cả nó lấy từ kiến thức từ của chị đã học được dưới góc nhìn của chị chứ không phải là chị chỉ ở cái mức độ là cuốn sách nữa mà nó là ở mức độ sự hiểu của chị. Cho nên là và cái obsidian này nó lưu ở trên máy tính và nó lưu ở trong dữ liệu luôn. có nghĩa nó thực sự là nó đang copy cái kiến thức của chị chứ không phải là chị chỉ bỏ hết vô notion và cái cuốn sách nó là cái cuốn sách thì nó cũng tương tự thôi nhưng mà nó là xây dựng trên hai cái định dạy khác nhau và có thể giống như thầy Đức sẽ xây một cái con agent cái con agent đó nó liên kết với cái bộ não obsidian của thầy Đức và nó làm việc theo đúng phong cách của thầy Đức và đúng những kiến thức mà thầy đã được học luôn chứ nó không có còn phải tự dự đoán nữa hoặc là nó đọc dữ liệu của thầy mà nó thực sự là nó vận hành ở trên cái bộ não đó và không có thông tin ngoài luôn và nó open ra một cái cái ngôn ngữ chung của AI á có nghĩa nghĩa là chị sẽ có một cái kho dữ liệu và sau này tất cả các con AI của chị nó vào đi nó đều đi vào cái kho dữ liệu này để nó lấy dữ liệu. Đấy thì đấy là cái hay của Obsidian là em nhớ là hôm đó là họ làm như vậy thì em chia sẻ lại theo cái ý hiệu của em nó bình dân một xíu thì chắc là chị Mai có thể hiểu được. Dạ cảm ơn Quang. Em xin hết. Vâng. Đây là cái thuật ngữ mà ở trong cái thuật ngữ ở trong cái AI nó đang nói cho anh chị. Thì cái thứ mà em làm thì nó có tên như sau. Đây này. Nó có tên đây. LM Wiki. Được chưa? Đây là pattern. À pattern là mô thức để xây dựng personal knowledge base bằng LLM. Có nghĩa rằng là anh chị xây dựng được cái việc là gọi là bộ não thứ hai cũng được ha. Bằng MLM có nghĩa là anh chị dùng chính cái những cái như là MLM có nghĩa là mô hình ngôn ngữ lớn. Mô hình ngôn ngữ lớn như là Cloue hay rằng là GBT. Được chưa ạ? Thì cái này được phát triển bởi ông này. Thì ông này là ai? Ông này là cofounder của chat GBT. không phải chat GBT mà open AI thì ý chính của nó là gì? Thay vì ra, RAC thì có nghĩa là như thế này. Anh chị hiểu có nghĩa rằng là nó là sẽ là search theo những từ khóa và nó sẽ tìm những cái từ khóa đó ở trong cái bài text hoặc là những cái bài viết của chị. Ví dụ chị search rằng là chị tìm kiếm rằng là ừ kiến trúc xây dựng một ngôi nhà đi thì nó sẽ có từ kiến trúc này, xây dựng này à ngôi nhà này thì nó đấy là những từ khóa nó sẽ search trong toàn bộ hệ thống. Thì ở đây là LLM được xây dựng và duy trì một wiki Mdown. Được chưa ạ? Mdown đấy là một bộ c định lại được chưa ạ? thì nó cấu trúc à nói chung là đây là một loạt những cái thuật ngữ nếu mà chị không hiểu thì chị cũng không thấy có ý nghĩa gì nhưng mà ở đây nó được so sánh thì tại sao mà à chúng ta lại đi theo cái hệ thống này thì giống như là là qua ngô vừa cái nó nói ấy thì em đang làm một việc là xây dựng cái này. Còn hầu hết những cái việc là mô hình ngôn ngữ lớn thì đang chạy theo cái này được chưa ạ? Đây thì nó được cấu trúc thành ba lớp như này được chưa ạ? Thì phân công lao động thì con người sẽ cần phải làm một việc đấy chính là curation có nghĩa rằng là tập hợp được thành thu thập được lại này. Sour sinh có nghĩa rằng là bắt đầu phân loại nó này. Asking the right question có nghĩa là hỏi đúng câu hỏi này. Và có cái việc là strategic thinking có nghĩa rằng là suy nghĩ một cách có chiến lược này. Còn máy móc sẽ làm một việc đấy là tổng hợp lại này. C referencing. Referencing có nghĩa rằng là liên kết và đan chéo với nhau này. Đấy. Feeling có nghĩa rằng là cái gì đây? Ờ filling có nghĩa rằng là điền vào chỗ trống à. Book kick pin là ghi chép lại và maintaining có nghĩa rằng là duy trì và bảo trì nó. Được chưa ạ? Thì việc của anh chị đó chính là thu thập thông tin à định dạng nguồn cho nó hỏi đúng câu hỏi và suy nghĩ đúng. Còn tất cả những việc là sắp xếp dữ liệu như thế nào, mên trên cái dữ liệu đấy ra sao, lưu chữ dữ liệu đấy thì máy móc sẽ làm. Bây giờ còn đâu bình thường nếu chúng ta không có hệ thống, người nào rất tệ không có hệ thống, không học cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống, không làm một vài những cái điều mà em vừa nãy demo cho anh chị thì tất cả những việc này là chúng ta đều làm hết. Được chưa ạ? là con người đều làm hết tất cả những việc này. Thì tại sao cái cái này nó hoạt động hiệu quả là con người bỏ wiki vì maintenance burning có nghĩa rằng là wiki là cái việc là chúng ta hay nói về cái việc là wiki đấy lên trên mạng chúng ta có những cái việc là hệ thống wiki đấy là bởi vì cái việc maintenance có nghĩa rằng là việc duy trì cái đó thì nó rất là vất vả được chưa ạ nó vất vả hơn cái so với giá trị mà chúng ta nhận được nhưng mà việc là mô hình ngôn ngữ lớn này nó không chán không quên cái việc đấy rằng là và cái việc duy trì đấy là gần gần như bằng 0. Đó thì đấy là cái ý nghĩa của nó. Được chưa các chị? Đó thì việc của chúng ta chỉ tập trung vào một cái việc đấy rằng là suy nghĩ một cách có chiến lược, hỏi đúng câu hỏi à tập hợp những cái nguồn chất lượng à vào trong cái hệ thống đó. Thế nó có vai trò như thế nào trong hệ sinh thái tất cả những công cụ AI? Ví dụ như là notion rồi rồi cái công cụ này nó kết nối như thế nào với những cái công cụ hiện tại mà mọi người đang dùng ví dụ chattivity notion rồi này khác nó độc lập hay là như thế nào? Tất cả những cái thứ đấy mà chị đang nói nó kết nối với nhau như thế nào? Tất cả những cái thông tin những cái chat GBT hay Cloue mà chị đang nói giống như một người nhân viên giúp việc cho chị. Mỗi một cái mỗi một cái câu mà chị hỏi như là GBT ví dụ GBT 5.4, GBT 5.2 hay là Cloude 4.6 hay là bất kỳ gì thì nó giống như mỗi một cái mỗi một cái thứ mà chị đang nói, một cái từ mà chị đang nói đó nó giống như một người nhân viên. Được chưa chị? Ví dụ Cloue 4.6 là một người nhân viên, GBT 5.4 là một người nhân viên, GBT 5.2 là một người nhân viên. Vậy thì nếu đã là nhân viên thì có phải là họ có tính cách và cái việc là họ có cách mà để làm việc khác nhau không? Chị hiểu đến đây chưa ạ? Rồi. Như nếu như chị nói với cả người nhân viên đó, "Ê em ơi làm đi hoặc là ê em ơi viết bài cho chị đi thì có phải mỗi người nhân viên đấy họ tự nghĩ tự viết bài theo một kiểu khác nhau không? Nó giống như chị có 80 người, chị bảo 80 người đấy. Ê em ơi viết bài cho chị đi. Thì dạ ra 80 cái loại khác nhau không? Đấy lại còn AI notion nữa. AI notion thì nó lại lấy hẹp hơn cái nguồn của mình. Từ từ. Em đang nói là chị ý là các vai trò thế nào chị sợ nó rối chị còn chưa hiểu ấy. Tức là những cái chat GPT theo kiểu hô nữ lớn ở ngoài kia sau đó đến cái notion thì nó nguồn hẹp hơn của mình. Em đang em đang dẫn dắt chị để đi từng bước một. Bây giờ chị đang tự dưng nói với cả em không cho nó người ta bảo là chị đang có 80 nhân viên ở trong nhà chị. Chị nói 80 nhân viên hãy viết cho chị giúp chị một bài thì 80 người sẽ viết theo 80 kiểu khác nhau không? Chị không nói cái việc là họ tham khảo đâu cả thì người 80 người đấy sẽ lên trên internet và tìm kiếm và tạo ra 80 cái thông tin khác nhau không? Ok không chị? Thì bây giờ cái thằng Notion nó đã chứa tất cả những cái thông tin mà chị đang có. Đúng chưa? Thì chị bảo là 80 nhân viên đó bây giờ hãy làm một việc đấy là vào trong Notion dựa vào những thông tin mà chị đang có trong Notion á thì hãy làm một việc là viết dựa trên những thông tin đấy thì nó có thu hẹp hơn và nó chính xác hơn những cái ý định của chị không? Đấy là notion AI chứ không phải là mấy cái kia mấy con nhân viên kia nó là notion AI thì mới lấy nguồn hẹp của mình. Má ơi là má ơi. Đây chị ơi. Chị nhìn thấy chưa? À à. Đúng rồi, đúng rồi. Chị nhìn thấy chưa? Rồi, rồi, chị thấy rồi. Thì nó có khác nhau không hay là giống nhau chị? Đúng rồi, nó lấy nguồn hẹp của mình hơn nhưng mà gọi được nó ra, gọi từng đứa nhân viên ra. Ok. Mình sẽ cần phải phân biệt một là nhân viên, hai là nguồn dữ liệu. Được chưa? Một là nhân viên, hai là nguồn dữ liệu. Em đang nói đến nhân viên. Thì bây giờ để chị chọn nhân viên này nó rất là khó nên rằng là nó đã tự có có một cái auto có nghĩa là một người tổng quản và nó gọi chị chỉ cần nói chuyện với người tổng quản này và nói rằng ê bây giờ tao muốn làm việc này thì cái người tổng quản ấy dựa vào những thông tin mà chị đang nói là chọn những người nhân viên cho phù hợp và chọn cho chị những cái nguồn database phù hợp. Ok chưa chị? Ok rồi thì cái thứ mà em đang nói là không nói đến nhân viên mà thứ mà em đang nói đấy rằng là nói về nguồn chữ dữ liệu mà chị cung cấp cho những người nhân viên đó. Được chưa chị? Chị có 80 người. Bây giờ chị đang có một đống tài liệu. Được chưa? Chị nói với 80 người đó. Bây giờ hãy xem cái đống tài liệu này đi và để viết bài cho chị. Thì em đang không nói với 80 người này mà em nói đống dữ liệu. Và trong cái đống dữ liệu đấy thì hiện giờ nó đang có một cái cách để truy xuất nó. Đấy là RAG. Được chưa? Nhưng bây giờ có một cái thứ nữa mà cái ông vừa rồi ông ấy nói thì ông ấy gọi là LLM Wiki. Có nghĩa là thay vì cái việc đấy rằng là search theo Google á thì bây giờ người ta sẽ search theo hướng là Wiki. Chị biết cái trang Wiki không? Chị có. Wiki có phải là chị vào trong đấy xong nó được sắp xếp và chị click cái chỗ này, click chỗ kia thì nó được liên kết với nhau không? Đúng. Được chưa? Thì bây giờ chị search Google và chị nói với cái việc là Wiki thì cái nào ta thông tin chất lượng hơn ạ? Thì tức là wiki là dữ liệu nó có cấu trúc hơn, nó có sự liên kết hơn. Wiki nó có cấu trúc hơn, có dữ liệu hơn. Thì bây giờ tất cả những cái hướng nó đang làm theo dạng là Google có nghĩa là chị đưa ra một cái đoạn search là cái gì đấy? À tôi muốn thiết lập kiến trúc cho ngôi nhà gì đó ở Hà Nội thì nó đấy là những cái từ khóa và mỗi một cái từ khóa đấy nó sẽ làm việc là nó đi tìm kiếm chuyên xuất dữ liệu cho chị. Được chưa? Và như vậy nếu như mà cái số lượng rất là lớn chỉ có hàng nghìn hàng nghìn hàng chục nghìn file thì nó bị sót không? Và ở đây chị có làm ở trong cái việc là notion chị có thấy rằng là chị bảo là a còng gọi cho tôi này thì tự dưng những cái rất là nhiều những cái tài liệu hoặc là page nó bị sót không ở đây anh chị anh chị có gặp cái vấn đề đấy không? Đấy anh có anh Hưng anh gật đầu kìa. Anh chị có thấy bị sót không? Thông lưu có thấy bị sót không? mặt đơ ra đấy. Thấy Quang Ngô thấy bị sót kìa. Chúng ta em thấy em thấy bị sót là giống kiểu giờ kêu nó đọc hết 90 ngày bí mật cuộc sống là nó không đọc hết được. Nó không lấy đủ hết 90 ngày được chị. Cái đó là em mới đầu em len với Notion nó cũng không giải nó vẫn chưa giải quyết được cái việc đấy là khi một cái dữ liệu trong một cái bộ quá lớn là nó không thể nào truy xuất hết được. Nó bị giới hạn á. Thì em nghĩ in the future Maybe Beam mà có hàng triệu triệu người mà cùng xài Notion thì em nghĩ nó có thể nó bị quá tải. Không phải bị quá tải mà bởi vì nó bây giờ nó không phải bị quá tải mà do cái cách tiếp cận nó không tiếp cận được như vậy. Nó giống như em có một cái thông tin sau đó thì em đang đi em có một cái ý tưởng rằng là ok kiến trúc sư kiến trúc đi thì em đang cái từ kiến trúc đấy có ở hàng chục hàng trăm cái quyển sách. nó được xếp ở trong giá mà em đi dò dò dò dò dò dò thì nó có vấn đề không? Được chưa ạ? Tất nhiên có một tên rất là mạnh hoặc là một cái thông tin rất là mạnh thì nó mới giải quyết được cái vấn đề như thế. Nhưng về cơ bản nó lút lúc nào cũng đi nó cũng đang làm một việc chính là cái ra đấy là nó đi search thông tin, nó đi tìm kiếm thông tin nên nó bị thiếu do cái cóc tiếp cận nó không giải quyết được vấn đề đấy rồi. Ừ. Được chưa ạ? Thì cái phần mà em Dạ show cho chị Mai cũng như là mọi người á không phải là 80 nhân viên mà cái việc liên quan đến việc sắp xếp dữ liệu. Ở đây mọi người đã học cái việc đấy là hệ thống bỹ mật cuộc sống. Mọi người đã có sắp xếp dữ liệu còn tốt hơn so với những người không học rồi. Bây giờ nếu như mọi người dùng Notion hay là Google World Drive hoặc là dùng bất kỳ thông tin nào mà cái thông tin đấy được giải ở trong một cái thư mục không sắp xếp lại á nó còn không nó còn bị sót và mọi người thấy cái việc sót đấy diễn ra rất là nhiều hơn nữa cơ. Thầy nói cụ thể hơn về việc short. Sort ở đây là cái con AI notion nó không đọc được hết hay nó sót theo kiểu là nó không ví dụ như phải tìm 10 dữ liệu thì nó chỉ tìm được đến 23 ý. Sót ở đây là sót sót gì ấ chị vẫn chưa hiểu nó sót ở đây là sót cái gì? Sót tiếng Việt chứ gì hay là short? Sờ sót tắc sắc sót thiếu ấy thì bài thiếu thiếu đấy. Hiếu thốn chịu hiếu chị nhá. Thế tức là mình gọi nó ra sau đó là mình tin tưởng là nó đọc hết tài liệu đấy nhưng mà thực tế thì nó không đọc được hết. Đấy là gọi là sót. Hay là mình gọi một từ kiến trúc ra nó phải đọc khoảng 100 dữ liệu thì nó nó thực sự nó không đọc 100 dữ liệu mà nó chỉ đọc năm dữ liệu thôi. Thế sót theo hướng nào? Sót theo hướng nào cũng là sót. Chúng ta cũng không cần phải hiểu rằng là nó sót theo hướng nào. Bây giờ chị được tìm hiểu là tại sao nó lại sót thì lúc đấy chị là kiến trúc sư về máy tính rồi. Tại vì thế tức là tại vì mình làm việc với Notion ấy thì chị vẫn đang a còng chị gọi và chị vẫn tin tưởng là nó đọc. Đấy là chị tin tưởng như thế. Còn thực tế là em đã nói với chị rằng là nó bị sót, nó không đọc được như thế. Đấy và một cơ số người đây rằng là đều đấy là do chị tin tưởng còn thực tế nó không như thế. Em a còng ấy em không có thể a còng được hết luôn ấy. Tại vì có em chính sót là về số lượng mình không thể a còng được nhiều hay là mình sót theo kiểu là mình a còng một tài liệu nhưng tài liệu đấy nó cũng vớ vẩn nó không đọc mình. Chị chị Mai chị Mai về làm bài toán rồi nè chị. B notion AI là chị thí dụ chị có có một cái khóa học dài ngày 90 ngày bí mật cuộc sống đi. Giờ chị vô Noion chị nói bây giờ tao muốn mày đọc 90 cái page của bí mật cuộc sống và cho tao một cái bài đúc kết ngắn gọn về những cái điều này. Nói tôi chỉ đọc được có mười mấy ngày hoặc là hai mươi mấy ngày thôi. Nó không đọc được 90 ngày. Và em đã xử lý cái việc đó với Notion. Nó kêu em phải chụp màn hình cho nó vào notion rồi chụp cái code rồi chụp UI đủ thứ hết. Nó vẫn không fix được cái đấy. Nó nó bị giới hạn cái điều đấy và em riết rồi em bỏ luôn cái cây x luôn tụi em biết là tụi nó chưa làm được tới đấy hoặc là nó bị giới hạn về cái cái nó cần phải cải tiến in the future thì em a em mới thấy được cái điều thầy nói là hiểu là ờ tại sao nó bị sót. Tại vì em đã trải qua rồi. Bây giờ em muốn tổng hợp một cái dữ liệu quá lớn nó sẽ không tổng hợp được hết. Dạ. Còn chị gọi mấy cái file nhỏ nhỏ như là một cái khóa học chỉ có 1 2 ngày hoặc là 3 4 ngày thì ok. Nhưng mà khi một cái lượng dữ liệu khổng lồ á thì nó sẽ không đọc được đâu chị. Ờ ok chị hiểu rồi. Thì em nói rằng là nó là một cái thư viện mà. Thì bây giờ chị chị có phải là muốn rằng là 80 người của chị là phải đọc một cái thư viện để viết bài cho chị? Chứ bây giờ khi mà chị đưa một cái thông tin thì bảo là đọc một cái trang này thì tất nhiên là nó sẽ không đúng cái ý của chị thôi. Bởi vì trong đầu của chị có rất nhiều thứ. Được chưa ạ? Thì em đang nói với cả mọi người đây rằng là cái thứ này khi mà em đã nói rất nhiều lần từ nãy đến giờ đấy rằng là khi mà anh chị có dữ liệu rất lớn và thực tế cuộc sống của anh chị rằng là mỗi một ngày chỉ cần một tí thôi. Mỗi ngày một tí thôi. Ví dụ chị xem cái video này hay chị muốn lưu nó lại được chưa ạ? Mỗi ngày một cái, mỗi ngày một cái, mỗi ngày một cái. 365 ngày và mỗi một cái video đấy khoảng 1 tiếng nó giống như cái chương trình này có 90 ngày thôi. Là 90 ngày mỗi ngày rằng là 1 tiếng rưỡi đến 2 tiếng. Bây giờ chị muốn truy suất lại chẳng nhẽ chị ngồi chị xem cái video mỗi ngày ồ hình như nó nằm ở cái ngày số bao nhiêu ấy nhỉ? Xong chị ngồi chị xem à. Ờ chị có thể ghi chép lại nhưng mà ghi chép lại làm sao? Bằng chi tiết bằng việc là chị lấy cái trpt chị đưa vào trong thông tin. Thế thì chị hiểu cái hiện trạng rồi. Thế bây giờ là hiện trạng mọi người ví dụ như tầm như chị đi đang dừng lại ở công cụ notion notion AI à thì đang hiểu là hiện trạng là đang như thế. Vậy thì cái anti gravity ấ thì nó sẽ là cấu trúc thông tin cho mình ở tất cả những thứ học và từng cái mắt điểm đấy thì nó gọi cho mình là hay như thế nào, ý là thế nào? Tại vì thầy bập vào nó hơi bập phát vào nó nên chị không hiểu. À thì em cho mọi người xem rằng là tương lai nó diễn ra là gì thôi. Còn đâu là mấy cái công cụ này mọi người nhảy vào làm cái gì. Cứ từ từng bước một đã. step by step được chưa ạ? Mọi người phải nhìn thấy rằng là tương lai nó đang là như thế đấy. Được chưa ạ? Khi mà chúng ta hiểu được tương lai chứ bây giờ ấn máy tính còn gõ gọi là cọc cọc cọc cọc đây này. Được chưa ạ? Xong là bảo hôm qua lại có người hỏi là mua cái MacBook thì mua MacBook E hay là MacBook Pro? Mua Macbook Pro thì bảo tốn tiền lắm. Xong đó thì đến khi rằng là cái thông tin nó nhiều quá xong là ước gì lúc đấy thì tôi nói cho bạn rồi nhưng mà bạn không nghe chứ. Được chưa ạ? Nhưng ý ý là nếu mà mình cấu trúc thông tin trên antipity thì sau AI nó lấy dữ liệu thì nó sẽ nó sẽ nó sẽ lấy được đúng hơn à hay như thế nào? Chị không cần phải hỏi về được đấy đâu. Bởi vì những cái ngôn từ chị sai rồi. Không ra chúng ta không cần phải cấu trúc dữ liệu trên in antigravity. Ngôn từ bị sai rồi chị thì mình mình nhập dữ liệu vào cho nó sau đó nó tự liên kết tất cả các cái kiến thức cho mình nó sắp xếp nó tổ chức rồi nó liên kết như vừa rồi thầy nói thì sau đấy mình dùng cái đấy vào việc gì ý? Thì dạ dùng cái việc đấy vào việc gì? thì dùng việc đấy bảo nói rằng là ê 80 em ơi đây là chị có thư viện đây này vào đấy mà coi thì nếu như cái thư viện của chị vứt hàng trăm hàng nghìn cuốn sách lung tung thì 80 người đấy người ta ngỏm trước khi mà giống như là trước khi giống như Quang Ngô người ta nói á người ta ngỏm trước khi rằng là người ta có được cái dữ liệu người ta tổng hợp được dữ liệu được chưa chị? Còn nếu như cái thư viện của chị được sắp xếp rất là ngăn nắp cái chỗ thư mục này, thư mục kia thì người ta sẽ biết đến đúng chính xác cái thư mục đó để đọc thông tin, lấy thông tin và trả lại cho chị kết quả. Đó là lý do vì sao mà vừa nãy cái ông kia ông nói rằng có hai việc máy làm là gì và người làm là gì. Thì việc của chị đặt đúng cái vai trò là một người suy nghĩ chiến lược, hỏi đúng câu hỏi, đưa đúng cái tài liệu mà nó gọi là curation, có nghĩa là tổng hợp những cái tài liệu quan trọng, đưa nó vào đúng nguồn và hỏi đúng câu hỏi và suy nghĩ chiến lược. hết. Nếu mình có một cái tài liệu vậy thì mình có lựa chọn là mình đẩy lên cái vùng kiến thức của bí mật cuộc sống, hệ thống bí mật cuộc sống đi. Một tài liệu mình lại đẩy lên anti gravity. Vì thế thì tức là một tài liệu mình sẽ đẩy lên hai nguồn. À thôi thôi em không trả lời những câu hỏi này nữa được chưa? Em không trả lời cho con. Em nói với chị như vậy để làm gì và mọi người như vậy để làm gì. đấy là mọi người nhìn đến một thế giới mới. Khi cái thông tin của chúng ta được tạo lên một cách rất khi mà thông tin của chúng ta rất là nhiều và rất là lớn thì chúng ta sẽ cần phải một hệ thống để quản trị nó và chúng ta mới sử dụng nó và giúp ích cho chúng ta được. Được chưa ạ? Và idea và ý tưởng của em dành cho anh chị ở đây là tầm quan trọng của việc sắp xếp dữ liệu và cấu trúc dữ liệu. được chưa ạ? Còn cách làm như thế nào hẹn anh chị ở trong tương lai. Còn bây giờ những cái thông tin mà chị còn chưa biết những cái công cụ như ạ, antigravity mục đích gì, obsidian có mục đích gì, notion có mục đích gì thì lúc đó là em đi ngồi giải thích cho từng chị một, từng khái niệm một, từng khái niệm một và cứ how to, how to how to là toang và hết giờ. Rồi chị hiểu rồi. Ok. Dạ cảm ơn thầy. Thầy giải thích rất là rất là rõ ràng. đã nói ngay từ đầu rồi nó là về cấu trúc để lưu trữ thôi. Nó giống như cái giá sách đằng sau mình này. Nếu mà bây giờ mà nó phình to ra ở đây là ở đây là mình đã phải phân loại ra từng loại sách đây rồi. Xong rồi nếu mà nó phình to ra ấ nó sẽ có nhiều thứ khác nữa mà mình không có sự chuẩn bị, mình không có một cái cấu trúc để lưu trữ thì rõ ràng là toang rồi. Mẹ đi tìm đống này đi tìm cái dữ liệu ở trong này thì rất là khó. Và ngay kể cả trong một cái chủ đề này nhá, nó sẽ phân loại ra những cái loại nhỏ hơn nữa thì mình lại phải mình lại phải có cái cách để mà mình quản trị à quản quản lý cái dữ liệu đầu vào này. Và nó phải tạo ra thành cái thói quen ấy. Khi mà có dữ liệu về phát là mình phải đẩy nó vào cái ô nào là mình phải biết. Như thế thì nó đấy thì đấy là cái việc của mình. Còn sau này có nhờ như thế thì bắt đầu mới bảo thằng nhân viên này bảo thằng con này mày đi lấy quyển sách này cho bố hoặc là mày lấy thông tin từ từ đâu ấy thì nó sẽ nó sẽ tìm được cho mình ý như vậy. Anh hiểu ngôn ngữ Freeman là như thế. Vâng vâng em hiểu không? Do đó thì nếu như chị không có cái việc mà giống như em show cho chị ngày hôm nay thì chị nghĩ là giống như vừa nãy chị chị nói rằng là chị nghĩ là nó làm được nhưng thực tế nó lại không làm được như chị nghĩ. Mọi người hiểu ý ở đây không ạ? Chị chị Mai hiểu ở đây không ạ? Còn khi mà chị đã nhìn thấy ngày hôm nay em demo thì chị bắt đầu có sự tò mò và tìm hiểu về nó. À ok mình hiểu rồi. Bây giờ mình từ từ mình step by step đến notion AI đến notion cấu trúc notion đến dữ liệu notion mình còn không có làm được mình còn đang gặp khó khăn mình cứ nhìn thấy những người khác người ta làm và người ta theo đuổi thế này là làm sao cái quan trọng nhất đó chính là mình học được cái việc đó mình có ý tưởng về việc đó và sau đó thì mình học cách mà mình hỏi nó ứng dụng gì trong cuộc sống của mình còn cách làm thế nào thì step by step em sẽ nói cho anh chị khi mà chúng ta có đủ duyên còn anh Anh chị đi chỗ khác thì chịu rồi thông chia sẻ đi ạ. Nhưng mà câu hỏi của chị Mai cũng rất là hay để giúp cho mọi người cũng có hiểu được rằng là chúng ta đang ở như nào và chúng ta đang hiểu cái đó ở chỗ nào. Dạ em muốn chia sẻ những cái suy nghĩ của mình là nó giống như cái việc ờ chẳng hạn như trong trường hợp của chị Mai đi thì giống như là cái việc mà chị đang học toán mà ờ phép cộng trừ nhân chia á cái level của mình đang hiện tại ở cái mức đó nhưng mà mình đang cố giải những cái bài toán mà đạo hàm tích phân cấp cao á thì khi mà so sánh với lại cái việc mà mình đang sử dụng cái notion đi những cái người mà họ không có tham gia biến một cuộc sống á thì họ sẽ tổ chức thông tin để thông tin nó loạn sà ngầu hết trên máy tính rồi trên mạng tùm lum hết. Nhưng mà những cái người mà tham gia bí mật cuộc sống á thì họ lại có cái cách mà cấu trúc thông tin nó rất là rõ ràng. Cụ thể ví dụ như 90 buổi bí một cuộc sống thì nó sẽ gom vô một cái chủ đề hoặc một cái dự án là 90 ngày tham gia bí mật cuộc sống. Những cái người mà họ không tham gia biết cuộc sống mà họ không có biết cách tổ chức trên á thì họ sẽ nhớ từng cái mẫu thông tin kiến thức. Nhưng mà những cái người mà họ giống như nhóm tụi mình đi tham gia bí mật cuộc sống đi và áp dụng no quen rồi có cái kỹ năng mà tổ chức thông tin nó tốt hơn á thì mình không có đi tìm từng cái cái mẫu thông tin nó cụ thể trong 90 ngày mà mình sẽ tiếp cận bằng cách là mình hỏi mình tìm ngay cái góc cái cái nhánh cây lớn á là cái chủ đề là cái bí mật cuộc sống. là cái dự án mà mình đã tham gia trong cái năm 2026 này là có 3 tháng là mình tham gia cái chục cuộc sống thì mình từ cái nhánh đó mình mới bắt đầu mình hỏi tiếp thì nó là nó có một cái cách gọi là cái cấu trúc như vậy á thì đó là cái level mà mình đang có hiện tại. Đối với bản thân em đi là em cũng cái chia sẻ bên Đức là em đang học về nói chung là cân bằng của cái việc học kinh doanh với học kỹ thuật á thì cái màpedian với lại cái anteriority là những cái mà em đang hướng tới những cái mà anh Đức ảnh show ra á là em cũng đang đ tự đánh giá mình là mới có 5/10 thôi. Anh Đức là đang 9 10 rồi nhưng mà em không có bị ngộp á. Em không có bị ngộp thông tin những cái anh Đức anh đưa ra em không có bị ngộp là do là em đã thực hành rất là tốt phần nền tảng. Em hiểu được là cái phần mà notion khi mà có cấu trúc của nó thì nó sẽ như thế nào. Nó giống như cái việc mình vô cái thư viện á mình chẳng hạn như mình tìm một cái cuốn sách lịch sử Việt Nam đi. Lịch sử Việt Nam trong giai đoạn từ năm 1975 đến 19 năm 2000 đi. Mình cần tìm đúng cái cuốn sách đó. thì mình không có đi tìm từng cái cuốn sách mà mình đi nhìn cái giá cái chỗ nào mà cái cuốn sách lịch sử thì mình tìm hoặc là mình nhờ nhân viên họ dẫn mình tới chỗ đó để mà mình tìm. Thì cái level hiện tại của mình là mình đang cố gắng mình có cái cách tư duy mình ờ tìm mình sắp xếp cái cấu trúc tài liệu trên notion trước. Và khi mà mình có những cái động tác thao tác que như vậy á là tự khắc là mình sẽ thấy được là những cáiedient, những cái antigravity rồi các ứng dụng lotion rồi những cái khái niệm như là R hay là LM Wiki á mình từ từ mình hiểu ra. Nhưng mà quan trọng là mình phải thực tành ngay từ đầu là những cái động tác mà sắp xếp đó thì từng level từng level thì mình sẽ thấy được là cái bức tranh nó ngày càng nó rõ ràng hơn. Dạ em chia sẻ thêm như vậy. Dạ cảm ơn Thông. Đó thì đây là một cái chủ đề mới mà chúng ta sẽ cần phải nghiêm túc để chúng ta học được chưa ạ? Và trong cái thế giới nó giống như là trước đây chẳng hạn thì nhờ nhờ có internet thì chúng ta phân loại thành hai nhóm là nhóm biết internet và nhóm không biết internet. Đấy thì những cái người mà không biết internet thì bảo bố mẹ em mà ngồi đánh máy là bố mẹ em không chịu không biết đánh máy. Có nghĩa là người ta không thiết kế và điều khiển được vào thế giới này. Và một thế giới nữa đang là thế giới biết AI và không biết AI. Thì có những cái khái niệm như là antiity này, obsidian này. Đấy ví dụ như là chị hỏi rằng là dùng anti đưa thông tin vào antigravity để nó như này thì thực tế là em lưu chữ là ở cái việc đấy là cái thứ mà chị đang nhìn thấy cái neron non đấy là người ta gọi obsilian. Được chưa ạ? thì mình còn những cái công cụ, những cái khái niệm mình còn chưa biết dùng thì lúc đó thì mình sẽ gặp những cái vấn đề đấy là mình sẽ hiểu chỗ này hay chỗ kia hay là kể cả những việc như là à mình không biết rằng là LLM nó là cái gì mà LLM là mô hình môn mô hình ngôn ngữ lớn. Vậy thì GBT Cloue tại sao cứ ra đời ra đời ra đời như vậy? Tại sao có rất nhiều những cái công cụ nó cứ ra đời ra đời như vậy? Tại sao lại notion AI? Tại sao những cái thứ khác? Thì những cái khái niệm cơ bản khi anh chị vào trong một ngành nhá thì một trong những điều mà anh chị cần phải làm á rất nhiều người ngoài kia không biết cách học đâu. Em chỉ cho anh chị khi anh chị vào trong bất kỳ cái ngành nào thì một trong những điều anh chị cần phải học đấy là học những khái niệm cơ bản và thực sự hiểu nó một cách sâu sắc. Em nói lại nhá. Hãy làm một việc chính là khi mình vào trong một ngành thì hãy học những cái khái niệm cơ bản. Có nghĩa là cái từ mà mình cứ thấy lờ lờ mờ ông này nói cái đi nói lại cái gì á thì mình bắt đầu là phải vào trong cái bây giờ có AI có những cái thông tin nó rất là dễ search, rất dễ tìm kiếm rồi mình vào trong đấy mình hiểu và mình phải hiểu cặn kẽ cái khái niệm đấy có nghĩa là gì, tại sao mình hiểu nó. Ví dụ có một vài những cái từ mà em không có hiểu nó được. Ví dụ như cái skill này, AI agent này, AI này, suban này nó cứ lộn tùng phẻo. Lúc đầu em nghe nó bùng nhùng bùng nhùng ở trong đầu á thì em lại phải đi tìm những cái video ở trên YouTube. Xong em tập hợp những video nó lại với nhau. Nhiều người nói về cái việc đó. Em tập hợp nó lại với nhau, em lấy transcript của nó. Xong em nhờ ai mỗi một thằng nó lại em bảo là mỗi một đứa như vậy mỗi cái video đấy hãy nói cho em những cái khái niệm đấy là gì? Những khái niệm đấy là gì? Những khái niệm đấy là gì? Và rất nhiều người người ta nói như vậy em bắt đầu à định hình định hình à hiểu rồi hiểu rồi hiểu rồi. Nó cứ bùng nhùng bùng nhùng ở trong đầu anh chị bởi vì mình không hiểu mà. Sau đó thì em bắt đầu là em làm một việc là em build, em làm một việc đấy là em dùng một cái dự án nhỏ nhỏ. Đấy ví dụ dự án nhỏ nhỏ là một việc là giống như anh chị đang nhìn thấy ngày hôm qua là vừa nãy em demo cho chị đó và mọi người đó. Đấy chính là gì? Lấy cái transcript. Đấy là những việc mà em đang làm hàng ngày. Lấy cái transcript loại bỏ đi stamp là những cái số sắp xếp nó lại định dạng nó lại cho đẹp. Được chưa ạ? Sau đó thì đưa những cái việc đấy lên trên notion như nào? Thì tất cả những cái việc đấy là em làm đến một cái dự án nhỏ nhỏ nhỏ xíu xìu xìu xìu xu và nó có ích cho em để giúp ích cho em một tí tí tí tí thì em làm ấy ạ. À hiểu rồi hiểu rồi hiểu rồi hiểu rồi. Thì đấy người ta gọi là từ văn tuệ đến tư tuệ đến cái việc là tuệ. Thì hầu hết mọi người chỉ hiểu hiểu hiểu hiểu à hiểu rồi xong mọi người vứt ra đấy. Chúng ta chỉ có thể hiểu nó khi chúng ta build chúng ta làm cái gì đấy được chưa ạ? Hay nói cách khác là chúng ta phải thực hành nó. thì chúng ta mới hiểu. Còn nếu chúng ta chỉ dừng lại ở cái việc đấy rằng là à hiểu được khái niệm đấy rồi hiểu khái niệm đấy rồi thì chúng ta chưa hiểu gì cả. Đó thì em nói và nhờ cái câu hỏi của chị Mai mà em demo và show cho anh chị rằng là thực sự chúng ta join vào một ngành mới chúng ta cần phải làm cái gì. Và thực tế em mặc dù là người xuất thân từ cái việc là công nghệ thông tin học bách Bách Khoa nhưng mà cái việc là em có biết code đâu. Em có biết code đâu. Và gần gần như rằng là trong cả 4 5 năm 3 4 năm đại học em có code được cái dòng nào đâu. Em nhớ là em code được thực ra không phải code dòng nào mà em làm việc là code được một cái chữ Hello hiện trên màn hình. Thế là thôi em bỏ. Em thấy nó chán quá. Thế em bỏ. Và từ năm thứ hai đại học là em làm một việc đi ra ngoài sau đi học những cái việc là kỹ năng mềm học thuyết trình học những cái khác bởi vì nó chán quá. Đấy nên rằng là nói về code và những cái phần mềm em em đâu có biết biết mấy đâu. Em không phải là dân kỹ thuật chuyên nghiệp nhưng mà em có thể đọc em phải hiểu hiểu sơ sơ nó là như thế thôi. đó thì nói cho anh chị biết rằng và vực thực dễ với AI thì em cũng là một cái người và ngày hôm qua hôm kia thì anh Minh anh nói rằng là anh Minh là người giới thiệu cho em chứ mấy còn hai ba năm trước thì em gọi rằng là nói ui giời A2 vớ phá vớ vẩn làm sao thay thế con người được đúng 1 năm đến bây giờ là gần đúng 1 năm anh chị cũng là tháng khoảng tháng tư năm ngoái à lúc đó thì anh Minh mới bắt đầu em và lúc đấy là em bắt đầu là hết 1 năm rồi hết 1 năm cái m rồi đúng 1 năm anh chị Em học AI đúng một năm nhưng cái sự khác biệt và tại sao em đi nhanh hơn mọi người thực ra cũng nhanh hơn với đám đông thôi chứ nhanh không nhanh hơn với các bạn người ta người ta chuyên nghiệp bởi vì em có cách học đó và trong 90 ngày vừa rồi là em hướng dẫn cho anh chị những cái thứ cơ bản rất là nền tảng về cách học như thế nào, cách ghi chép ra sao, cách sắp xếp dữ liệu như nào. Và bây giờ đến cái phần cuối cùng, những cái module cuối cùng đó là cách chúng ta review những cái thông tin đó, chúng ta sẽ lấy lại những thông tin đó, chúng ta dùng những cái thông tin đấy như thế nào, chúng ta xem rằng là mình có đi đang đi đúng hướng hay không hay là mình đang đi leo nhầm cái ngọn núi. Ok không anh chị? Được chưa chị Mai? Thì em cũng nhìn thấy những cái thông tin mà người ta nhìn thấy trên mạng thôi. Thì em nhìn cái thông tin đấy em thấy nó ơ ơ ơ ơ chứ em biết Obsilian cả vài năm về trước cả em nghĩ là cả chục năm về trước ấy. Chục năm thì hơi quá nhưng mà 6 7 năm là có. Thì em phải nhìn thấy cái việc đấy. À hình như có cái việc đấy diễn ra trên đời. Được chưa ạ? Và cái buổi cuối cùng này em cũng sẽ chia sẻ và cho anh chị xem những cái việc đấy để làm gì ạ? để nói với anh chị rằng là trong 90 ngày vừa qua ấy anh chị đang học một kỹ năng rất quan trọng mà ngày đầu tiên em đã nói đấy là system of thinking rất khó để làm việc đấy. Và anh chị có thấy trong 90 ngày suy nghĩ của anh chị bắt đầu có chiến lược hơn không? Có hệ thống hơn không? Nếu anh chị là một người học nghiêm túc đi trong 90 ngày, em đã nói từ ngay cái buổi đầu tiên, system of thinking rất khó để dạy, không hề đơn giản để dạy một tí nào cả. Và em cố gắng để hỗ trợ và có thể đạt được cái việc đấy ít nhất ở một cái góc độ nào đấy về system of thinking. Còn nếu không chúng ta không có system of thinking thì chúng ta sống ở trong cái thế giới mà nó rất hỗn loạn như này thì chúng ta bị toang luôn anh chị. Và rất nhiều người bị stress, căng thẳng, mệt mỏi. Thì lúc đầu tiên em nói với họ đi thiền nhưng đi thiền nó chỉ giải quyết một cái vấn đề thôi. Khi một cái một tất nhiên là nó ở mức độ sâu thẳm bên trong là người ta đã giải quyết được vấn đề đó rằng được bị stress căng thẳng. Nhưng nếu họ không có system of thinking, người ta tiếp xúc hàng nghìn hàng triệu cái thông tin mỗi ngày thì cũng toan rồi anh chị. Và người ta cứ chật vật chật vật chật vật. được không chị? Ok chưa chị Mai? Thì ít nhất là chị nhìn thấy có một người thực tế ngay gần chị, chị đã gặp mặt là người ta đang nói cho chị cái việc đấy chứ không phải là cái ông trên mạng. Được chưa ạ? Ở trên mạng người ta nói thì đôi khi chị không tin nhưng cái người chị gặp mặt bằng xương bằng thịt thì có thể là chị sẽ tin để chị bắt đầu nhìn thấy một thế giới khác nào đó. Chị cảm ơn thầy. Dạ. Ok chưa các chị? Đó thì rất cảm ơn chị Mai đã có những câu hỏi để em giải thích cho anh chị thêm một lần nữa về những cái việc là AI và em cũng nói với anh chị hãy thực sự nghiêm túc và dành thời gian mỗi ngày một chút một một tí một để học về cái ngành mới này đi anh chị. Bởi vì chắc chắn là nó sẽ tạo ra và phân cấp giống như internet là biết dùng Internet và không biết dùng Internet. Các quốc gia còn chiến tranh về nó, nó đã len lỏi vào trong từng ngành nghề. Và bây giờ cái gì anh chị cả kể cái quạt cũng có AI này, điều hòa cũng có AI này, máy móc nào cũng có AI này. Cái ô tô cái việc là ô tô ở trên cái việc là Vinfat mà em đi này nó cũng cận vừa cập nhật AI để bạn nói chuyện, để bạn điều khiển nó này. Cái gì từ cái lớn đến cái nhỏ tất cả mọi thứ AI nó đang len lòi vào trong cuộc sống của anh chị. Đấy. Do đó thì nếu như chúng ta không ý thức và chúng ta không học, không hiểu về nó và đừng đừng chỉ dừng lại ở một việc chính là biết cách lên Google xong search search search search. No, chúng ta đừng hòa nhập vào đám đông. Tại sao rất nhiều người kiếm được tiền trên internet còn rất nhiều người thì không? Bởi vì cái người mà kiếm được tiền internet ấy, người ta hiểu Internet một cách sâu sắc hơn. Thế thôi có gì đâu. Còn anh chị kiếm được tiền ở AI thì anh chị không thể chỉ đơn giản là lên chat GBT gõ gõ các bài câu sau đó thì cảm thấy vui vì việc đó được không anh chị? đó thì hãy học AI một cách nghiêm túc và đây vẫn là cái việc là thời đại thời gian rất là mới và AI vẫn đang phát triển nó trên đang trên đà phát triển chứ đang không phải ở cái mức độ ổn định anh chị. Và khi một cái ngành nghề mới nào nó đang ở trên đà phát triển này thì chúng ta còn cái cơ hội để kiếm tiền anh chị nhá. Và cái cơ hội kiếm tiền này nó rất là nhanh anh chị. Còn khi nó giống như là nếu anh chị đi học cái chương trình của thầy Hùng á thì thầy Hùng có nói về cái việc đấy như là à cái gì con chuột á mô hình con chuột á thì cái việc là xương sẩu chất nó đã qua rồi anh chị. Đây chính xác là những cái phần thịt anh chị tại sao lại biết phần thịt là bởi vì có những người trả em vài vài trăm triệu để em làm một việc đấy là làm cho họ những cái hệ thống hệ thống này hay hệ thống kia. Nên em biết đấy là phần thịt nên em càng ngày càng tập trung vào nó. Nên em rủ anh chị và em nói với anh chị rằng hãy tập trung vào nó đi. Làm cái việc đấy đi. Nó là phần thịt thật. Không chỉ em làm được mà anh Khải hôm qua anh cũng chốt được một đơn. Em không biết là 150 triệu anh ấy chốt được là đơn gì là không phải không biết là AI hay là anh ấy bán cái gì. Được chưa anh chị? Nó là phần thịt thật đấy. Anh chị hãy nghiêm túc về nó. Và Alex có nói một cái câu đó là chúng ta chỉ mất có 20 giờ đồng hồ để học một cái kỹ năng mới thôi. Nhưng để chúng ta bắt đầu cái giờ đầu tiên á đôi khi chúng ta mất 20 năm. Đừng để điều đấy diễn ra với AI. Anh chị hãy dành cái ngày cuối tuần của anh của anh chị lên trên mạng được chưa ạ? mua một vài phần mềm như ở Notion AI có vài đô thôi lên trên internet hoặc là chat GBT hoặc là Cloude học những cái video đó nói về video đó mình không biết tiếng Anh không sao cả bây giờ có AI rồi nên mình có thể đọc được tiếng Anh mình không biết tiếng Đức có AI rồi mình cũng có thể đọc được tiếng Đức được chưa anh chị đó thì một lời cảnh tỉnh và cảnh báo cho anh chị để anh chị có thể biết cảm ơn thầy Đây ạ. Thế cho chị hỏi một chút vì mình hôm nay là ngày thứ 89 đúng không ạ? Dạ. Thế thì mình chuẩn bị sang cái trạng hai rồi thì trạng hai tiếp của mình chính là sức khỏe hoàn hảo ạ. Dạ em sẽ cập nhật nó ở trong cái ngày số hai. Em dịch định là kết thúc nó vào trong ngày thứ hai tuần sau. Khoảng ngày thứ hai tuần sau chứ em sẽ không xuất hoặc là cuối tuần này. Được chưa ạ? cuối tuần này có nghĩa là thứ bảy hoặc là chủ nhật thì em sẽ kết thúc cái việc đấy cho mọi người và em sẽ nói cho mọi người cái giai đoạn tiếp theo. Thì giai đoạn tiếp theo thì em không nghĩ rằng là chúng ta sẽ nhảy sang cái chương trình sức khỏe hoàn hảo mà em muốn dành ra một tháng sắp tới có thể là Thông, có thể là anh Hưng hoặc là có thể những anh chị khác ở đây à hãy làm một việc là hỗ trợ cho em bởi vì trong 1 tháng đó thì em đi thiền. Thì ở đây có rất nhiều người đã rất là giỏi rồi thì mọi người có thể hỗ trợ và kèm gặp nhau để làm và thực sự rất thành thạo cái hệ thống bỹ mật cuộc sống. Bởi vì sau đó những cái việc chúng ta học tiếp theo như là sức khỏe hoàn hảo hay bất kỳ cái chủ đề nào sau này thì mọi người sẽ sắp xếp được đúng những cái thông tin vào đúng cái nơi, đúng cái chỗ và chúng ta thể xem được. Đó thì đấy là cái em em nghĩ cái chủ đích đấy nó sẽ tốt hơn và nó sẽ hay hơn việc là chúng ta nhảy sang một cái chủ đề mới đúng không chị Mai? Thì đấy là cái chủ đề và chủ điểm bởi vì một cơ số người phản hồi với em và nói chuyện với em rằng là kiểu nói chuyện với em cứ ngơ ngơ ngơ chứ người trên trời. Em hỏi vài câu là em biết rằng là chưa dùng, chưa thực hành, chưa làm gì cả. Một vài người thì người ta bắt đầu thực hành. Ví dụ như chị ví dụ như là Uyên Mai thì bạn ấy có kỹ năng dùng Internet, có kỹ năng để dùng cái việc là tiếng Anh nên là bạn ấy làm rất là nhanh. Đó còn một cơ số và đa phần rằng là các chị chắc là cũng tay nó cũng hơi chậm chậm rồi nên rằng là có tuổi không? Tay cứ vò dò dò dò này nên rằng là chúng ta đi chậm một tí được không chị? B đồng ý thầy ạ. Vâng, chị cũng đồng ý để có thời gian làm. Đúng rồi. Thì cái quan trọng rằng là đôi khi cái ngôn từ em nói nó khó hiểu ấy, anh Hưng hoặc là thông vào nó lại nói dễ hiểu hơn thì người ta là học thầy thì không tầy học bạn mà. Nên là thôi em xin phép vắng mặc vắng mặt khoảng 30 ngày để các chị thích nói gì các chị nói nói xấu, nói tốt về em cũng được. Được chưa ạ? Hoặc là không nói về em cũng được. Miễn là anh chị thực hành được là được. Được chưa? Rồi thì chúng ta sẽ đến một cái phần đấy là chu kỳ và vòng lặp anh chị nhá. Đấy thì em sẽ demo cho anh chị những cái việc là chu kỳ và vòng lặp. Cái này cũng nhanh thôi. Đó thì cái việc là chu kỳ vào vòng lặp ở đây thì chúng ta sẽ nhìn những cái thông tin ở đây thì chúng ta sẽ có chu kỳ là hàng ngày này, hàng tuần này, hàng tháng này là ở đây là không phải là hàng tháng mà là 2 tháng một lần này. Chúng ta có tất cả những cái việc này được lưu trữ ở đây. Được chưa ạ? được lưu chữ ở đây và được sắp xếp lại theo những cái mục khác nhau. Chúng ta thấy việc là 2 tháng một lần này, chúng ta thấy rằng là những cái hàng tuần nó được sắp xếp ở trong này và sau này hàng ngày nó được sắp xếp. Thì để giúp cho anh chị thấy rằng là những cái thông tin này được sắp xếp một cách rất là gọn gàng thì chúng ta bắt đầu với việc là hàng ngày thì chúng ta chỉ cần ấn new. Được chưa ạ? Khi chúng ta ấn new xong, chúng ta ghi rằng là chọn cái biểu mẫu hàng ngày. Khi mà anh chị chọn cái biểu mẫu hàng ngày thì hệ thống nó đã làm cho anh chị rằng là tất cả những thông tin này được điền tự động cho anh chị. Được chưa ạ? Những cái cấu trúc thông tin này nó được điền tự động cho anh chị. Thì trước đây em làm một việc đấy là em đã dùng cái hệ thống này bằng là thủ công. Thì khi mà làm thủ công thì làm rất là mệt mỏi. Được chưa ạ? Làm rất là mệt mỏi để điền và cập nhật thông tin. Nhưng bây giờ nhờ có AI nên mọi thứ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Đấy, ví dụ anh chị thiền không thì anh chị điền thông tin vào và sau khi anh chị checking và điền thông tin khác nữa, anh chị có thể thêm những add thêm những cái property hay là thêm những cái trường khác nhau. Tuy nhiên là tại thời điểm hiện tại thì anh chị cũng không nên thêm cái trường nào cả. Được chưa ạ? Chúng ta không nên thêm cái trường nào cả. Tại sao? hoặc là bởi vì nó sẽ phá vỡ cái cấu trúc mà anh chị muốn xóa đi thì nó lại không cũng không được. Được chưa ạ? Rồi thì ở trong này thì tất cả những cái thông tin anh chị làm thì anh chị sẽ bắt đầu là à cập nhật tất cả những cái thông tin ở đây được chưa ạ? Thì anh chị có thể ghi rằng là lòng biết ơn này, nhập số liệu hàng ngày, theo dõi rằng là theo cuộc thột cuộc cột cột hàng ngày ở phía trên trang được chưa ạ? Thì nếu mà anh chị làm một việc là checking hàng ngày thì anh chị thêm tất cả những cái thông tin ở cột hàng ngày này được chưa ạ? Số giờ ngủ anh chị thì mấy tiếng? Cân nặng bao nhiêu? Ví dụ như là 5 năm, số giờ tập luyện là 1 chẳng hạn. Được chưa ạ? Hiệu quả thì anh chị tính rằng cái hiệu quả mà anh chị làm hàng ngày là bao nhiêu? Từ 1 đến 10 thì anh chị ghi rằng là từ 1 đến 10 thì anh chị thêm những cái thông tin vào. Anh chị cần cải tiến cái gì? Ví dụ như là học à tắt điện thoại đi khi làm việc. Được chưa ạ? Đó thì khi mà anh chị làm xong thì anh chị nhập tắt thông tin vào. Còn những cái việc làm mục hàng ngày thì anh chị sẽ nhìn mở nó ra thì anh chị sẽ nhìn thấy tất cả những cái thông tin thì những cái thông tin này là những cái thông tin mà anh chị chưa xử lý trong quá khứ thì anh chị sẽ nó sẽ hiển thị ở đây hoặc cái ngày hôm nay thì nó cũng sẽ hiển thị ở đây. Em sẽ chỉnh cái này thằng thành hôm nay xo này đi. Em thử xỉnh cái này thành một cái ngày hôm nay nhá cho anh chị anh chị dễ hình dung. được chưa? Đó thì những cái việc là đang chờ xử lý hoặc là ngày hôm nay nó sẽ hiển thị ở đây. Có nghĩa là gì? Ở trong cái mục liên quan đến vùng đồng nhất thì trong vùng đồng nhất chúng ta đã làm một việc là chúng ta đã thiết lập và dành thời gian suy nghĩ xong rồi. Thì khi mà chúng ta suy nghĩ xong rồi thì chúng ta còn lại tất cả những cái task của chúng ta đúng không? Thì tất cả những cái task đó đã được lưu trữ và cập nhật ở trong cái vùng gọi là vùng tập trung. Đây em có cần demo không? Em sẽ lấy lại cho anh chị nhá. Được chưa ạ? thì chúng ta dành thời gian để suy nghĩ giống như hôm trước em đã demo cho anh chị ở cái phần của Nhân thì khi mà Nhân đã làm việc rằng là suy nghĩ một cách rất là cặn kẽ và bắt đầu break down những cái công việc về tài chính và sắp xếp thông tin vào đây thì những cái tas sau khi được sắp xếp xong thì nó sẽ được hiển thị ở trong này. Được chưa ạ? Tất cả những cái tas làm việc với ai, ở đâu, như thế nào, loại của nó ra sao thì chúng ta nó sẽ được hiển thị ở trong này. Được chưa ạ? Còn bây giờ khi chúng ta đến cái việc là chúng ta lên kế hoạch cho một ngày mới hoặc là chúng ta tổng kết cho một ngày cũ thì chúng ta cũng embed có nghĩa là chúng ta thêm những cái thông tin chúng ta cũng trích xuất à cái thông tin ở đây. Chúng ta nhúng những cái thông tin ở đây nên những cái thông tin này được hiển thị ở đây để anh chị xem. Vậy thì anh chị có thể rằng là liệt kê và liệt kê một vài những cái thông tin anh chị đưa thông tin vào đây để anh chị biết và anh chị lấy cái chủ đích để anh chị làm. Được chưa ạ? Để chúng ta có ý định như vậy. Đó thì những cái phần cải tiến đó thì nó cũng sẽ hiển thị ở đây để anh chị biết rằng là anh chị xem là những cái gì anh chị cần cải tiến anh chị cũng có thể liệt kê vào thông tin ở đây. Rồi cái việc là tư duy và khắc họa ở đây có nghĩa là gì và cái chỗ thực hành hình dung này có nghĩa là gì? thì có một cái câu nói rất là hay mà à và ở trong cái chương trình NLP mà em được học thì trước đây thì em được học về NLP thì toàn bộ những cái thứ liên quan đến NLP người ta người ta sẽ xoay quanh một thứ đấy rằng là hình dung và tưởng tượng. Em nói lại nhá, tất cả những thứ mà liên quan đến NLP người ta sẽ xoay quanh những thứ liên quan đến hình dung và tưởng tượng. Cái việc thiền mà chúng ta thực hành ở Vipasana hay là anapana và cái việc NLP nó là hai cái thứ khác nhau. Một thứ sẽ chúng ta sẽ dành thời gian để luyện tập mà chúng ta không có bất kỳ cái sự hình dung và tưởng tượng nào. Còn khi chúng ta học những thứ liên quan đến NLP thì chúng ta lại liên quan đến những thứ liên quan đến hình dung và tưởng tượng. Ví dụ như chị Mai hay là anh Hưng thì khi mà mọi người xây nhà thì mọi người lại làm rất nhiều những thứ liên quan hình dung và tưởng tượng đúng không? Chúng ta hình dung như thế này, chúng ta tưởng tượng như kia thì đấy là cái việc để là cái việc là hình dung và tưởng tượng nha. Tương tự như vậy, chúng ta muốn làm một việc là kiến trúc cuộc sống của chúng ta và chúng ta muốn có cái cuộc sống chúng ta tốt, chúng ta cần phải cấu trúc nó. Chúng ta cần phải hình dung và tưởng tượng ngày hôm nay diễn ra là gì, tuần này diễn ra là gì, tháng này diễn ra là gì, năm nay chúng ta làm gì. Và có một lưu ý nhá, anh chị nghe này, có rất nhiều người không thể hình dung và tưởng tượng được bởi vì não của họ không được huấn luyện về việc đó. Lưu ý nha anh chị nhá, em nói lại anh chị này, có rất nhiều người không thể hình dung và tưởng tượng được bởi vì não của họ chưa được tập luyện về việc đó. Khi họ nhắm mắt vào và nói rằng là hãy tưởng tượng ngày hôm nay được diễn ra như nào, nó có thể đặc quánh, nó có nghĩa rằng là tối mờ mịt không nhìn thấy cái gì cả hoặc là nó tâm trí nó cứ chạy lung tung xèng là xè vèng nó lung tung ở cái việc đó. Đó là lý do vì sao mà em nói với anh chị là đi thiền đi. Bởi vì khi anh chị đi thiền đi thì lúc đó tâm trí của anh chị bắt đầu nó rõ ràng, nó sáng rõ. Nó sẽ là cái nền tảng để anh chị có thể làm được một việc đấy là hình dung và tưởng tượng được. Nếu anh chị không hình dung và tưởng tượng được những gì nó diễn ra trong ngày hôm sau, ngày mai hoặc là ngày hôm nay hoặc là tuần này hoặc là tháng này thì anh chị sẽ gặp vấn đề. một người quản lý và một người lãnh đạo đấy rằng là người ta có thể hình dung và người ta tưởng tượng được về tương lai sắp tới được diễn ra như thế nào. Còn đa phần mọi người họ không tưởng tượng và hình dung được nên họ gặp chắc chờ trong cái việc là những cái việc hàng ngày của họ. Do đó em mới nói rằng là đi thiền là nền tảng là như vậy. Bởi vì khi anh chị đi thiền thì tâm trí của anh chị bắt đầu rõ ràng. Và khi anh chị rõ ràng thì lúc đó anh chị mới hình dung và tưởng tượng được. Nếu một người kiến súc sư mà không hình dung và tưởng tượng được thì không bao giờ vẽ được ngôi nhà. Và đã không vẽ được ngôi nhà thì không bao giờ xây được được một ngôi nhà. Vậy thì anh chị muốn vẽ được một ngôi nhà và xây được một ngôi nhà rất là tươi đẹp cho cuộc sống của anh chị thì việc đầu tiên anh chị cần phải hình dung và được tưởng tượng được rằng cuộc sống của anh chị sẽ trông như thế nào được chưa ạ? Do đó một trong những kỹ năng cần rèn luyện và đào tạo cho những đứa trẻ đó là kỹ năng hình dung và tưởng tượng. Khi nó làm được việc đó rồi thì những cái việc là nó muốn gì, nó có cái gì ở trong tương lai á thì nó rất dễ dàng để đạt được bởi vì nó nhìn thấy ở trong đầu. Những gì nhìn thấy ở trong đầu thì không sớm gì muộn sẽ nhìn thấy ở trên tay, sẽ cầm nắm được ở trên tay. Ví dụ chu thiện là một trong những cái tình huống là không tưởng tượng và hình dung được cái điều gì diễn ra. Bởi vì không phải là em nói mà bạn ý phàn hồi cho em rất nhiều lần về việc đó. Thế nên anh mới nói với em rằng là hãy chậm lại một tí, đi thiền đi em được chưa ạ? Đi phục vụ đi em, đi thực hành nhiều vào để cái tâm trí của mình nó trở nên tốt hơn. Rất nhiều người đã làm một việc là uống rượu bia. Khi anh chị uống rượu bia thì anh chị cứ thử đi anh chị sẽ biết nhá. Khi anh chị đi uống rượu bia là tâm trí của anh chị cứ mù mờ mù mờ và bảo anh chị rằng là hãy tưởng tượng và hình dung cái gì đấy thì anh chị sẽ nó giống như là rất là mù mờ, nó không hình dung được ra, không nhìn được đấy gì cái gì ạ. Thì những người nào có cái trải nghiệm uống rượu bia rồi thì anh chị đấy thấy chị Huyền Trang Trần chắc là uống nhiều rồi, gật liaa lịa đấy. Được chưa anh chị? Do đó ở trong cái việc liên quan đến cái việc là nó có một cái phần là tư duy và khắc họa nhân dạng. Thì cái tư duy và khắc họa nhân dạng này chúng ta có một cái hình gọi là thực hành hình dung ở đây là bởi vì anh chị ghi ra và miêu tả cái con người anh chị sẽ trở thành trong tương lai như thế nào được chưa ạ? Thì nó ở trong này. Đó là lý do vì sao mà chúng ta có một cái bảng ở đây được chưa ạ? Và trong cái bảng này thì anh chị sẽ đưa những cái thông tin vào đây. Được chưa ạ? Thì những cái bảng hai trang của anh chị á thì anh chị bắt đầu sắp xếp nó vào đây để anh chị nhìn và hình dung rằng rằng là cái ngày của anh chị sẽ trông như thế nào, anh chị tập trung ra sao, à tính cách nào anh chị đang có sức khỏe hay là những cái việc là mong muốn gì anh chị được chưa ạ? Anh chị hình dung tương lai của mình như thế nào thì tất cả mọi thứ nó được ở đây. Và mỗi một ngày anh chị chỉ cần review nó. Khi anh chị đã review nó đủ rồi, anh chị đã hình dung được cái con người đấy rồi thì bắt đầu anh chị dành thời gian để hình dung và tưởng tượng với nó. Mỗi ngày chỉ cần 2 phút, 3 phút, 5 phút chỉ cần làm như vậy thôi thì dần dần anh chị sẽ luyện tập được cho tâm trí của anh chị. Anh chị sẽ hình dung, tưởng tượng nó rõ hơn và càng ngày anh chị sẽ đạt được cái đích nó nhanh hơn. Lấy ví dụ rất đơn giản đấy là khi anh chị muốn nhìn thấy con xe Rollroy trước đây mình nhìn đi ra đường chẳng thấy nhưng khi anh chị bắt đầu là có ý định về nó hình dung được về nó anh chị xem rất nhiều xe Rollroy tự dưng anh chị ra ngoài đường anh chị nhìn thấy rất nhiều xe Rollroy đấy ba chắc nhìn thấy nhiều người nhà đại gia mà nhà bên cạnh toàn là biệt thự m cả nhìn thấy liên lục gật đầu liên tỏi được chưa ạ và cái việc mà Tony Robins ông lấy chạc rất nhiều tiền. Đơn giản là ông ấy nói cho anh chị những khái niệm vừa em vừa đấy nói về hình dung và tưởng tượng. Những cái ngôn từ và ông ấy nói rằng là cái gì? Cái gì? Performance method cái gì gìì của ông ý thì tất cả mọi thứ đều xoay quanh cái từ tưởng tượng đó. Được chưa ạ? Khi chúng ta đã nhìn thấy ở bên trong rồi thì tâm trí của chúng ta sẽ định hình và tìm kiếm những cái thứ đó. Và dần đấy là cách để anh chị đi nhanh hơn. Được chưa anh chị? Nó giống như là Rollroy nó vẫn có ở trước mặt của anh chị nhưng anh chị không có ở trong đầu nên là nó không hiển thị ở trước mặt. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy, đó là lý do vì sao em nói với anh chị là đi thiền đi bởi vì lúc đó tâm đấy là cách nhanh nhất và cách ổn định nhất để anh chị có thể hình dung và tưởng tượng. Đó thì những người nào đi thiền thấy Chu Thiện này một cơ số người đã đi thiền rồi mọi người sẽ cảm nhận và trải nghiệm được điều đó đúng không? À đấy Nguyễn Thị Hòa này thấy gật gật gật gật. Cười xem nào. Chúng ta sẽ kết thúc ở đây anh chị nhá. Chúng ta sẽ kết thúc cái buổi ngày hôm nay ở đây. À à em nhầm em sẽ đi qua anh chị một vài những việc nữa thì đấy là cái việc là demo trong việc là ngày của anh chị khi anh chị chuẩn bị. Sau đó thì đến việc là chiến thắng thì cũng tương tự như vậy thôi. Thì anh chị ghi rằng là những cái chiến thắng của anh chị, những cái trải nghiệm nào anh chị anh chị ghi ra vào đây. Và những hành động nào anh chị đang có thì anh chị ghi về ta ra vào đây. Cái ngày hôm nay anh chị có kiến thức gì hay hoặc là hành động nào mới anh chị làm. Thì ngày mai thì em sẽ nói anh chị về cái việc là cách chúng ta sử dụng những cái công cụ như là Notion AI này hay là những cái phần khác liên quan đến tuần hay là hay là hàng tháng nó diễn ra như nào thì bây giờ nhờ có AI nên cái việc là à lên cái việc là thông tin nó diễn ra rất là dễ dàng. Được chưa ạ? Thì có một lưu ý nhỏ đấy là mỗi một ngày anh chị chỉ cần đánh ra khoảng 5 phút 10 phút để anh chị lên kế hoạch ngày và tổng kết ngày thôi. Chỉ cần như vậy thôi cũng như là 1 2 phút cho việc tưởng tượng thôi thì cuộc sống của anh chị sẽ rất là khác. Và rất nhiều người performance à gọi là high performance trên thế giới người ta đều nói về việc này. À Alex Hamji ông ấy đưa luôn rằng là năm việc mà bạn làm mỗi ngày trong 10 năm tới thì chắc chắn bạn sẽ thành công. Thì một trong những việc đó đấy là lên kế hoạch à ngày trước khi nó bắt đầu, khi bạn bắt đầu nó. Được chưa ạ? Thì rất nhiều người nói về việc này. Và nếu anh chị làm việc này mỗi ngày trong 10 năm tới thì cuộc sống anh chị chắc chắn sẽ khác. Và anh chị không thể hình dung và tưởng tượng cuộc sống anh chị sẽ khác như thế nào. Hết. Thầy ơi thầy chia sẻ dùm à các cái thói quen ấy, những cái việc mà hàng ngày phải làm ấy, với cả cái form mẫu vừa nãy thầy thầy thầy share anh anh nghĩ là anh cứ bục vào anh thực hành luôn. Cái form nó có những cái thói quen nền tảng anh nó có cái tài liệu đó. Ừ, nó quay nền tảng ấy. Cái form thì cái form mẫu đấy thì là ở trong cái template của nó có rồi mà trong cái template của ai chẳng có đấy. Thì mọi người vào cái phần chu kỳ và vòng lặp á kích vào với cái việc là biểu mẫu ngày, biểu mẫu tuần, biểu mẫu tháng thì tùy vào cái việc là mình làm thì nó sẽ có mà. Được chưa ạ? Còn những cái thói quen nền tảng nào thì liên quan đến sức khỏe, thân và tâm nó giống như năm level của tỷ phú á thì anh chị anh mọi người đang dồn toàn lực ví dụ như là 100% level số 4 level số 5 thì bây giờ cắt cái nguồn lực đó để dồn vào cái level số 1, level số 2 đi. Level liên quan đến tâm này. Ví dụ như là cái việc gì? Ví dụ như em vừa nãy nói là thực hành thiền này, ví dụ như tưởng tượng này. Hay là những cái thói quen liên quan đến ăn đúng giờ, ngủ đúng giờ. Tất cả những gì mà mọi người ngoài kia đang nói và nó rất dễ dàng để làm thì anh làm nó và anh làm nó một cách đều đặn thì đó chính là cái nền tảng. Được chưa ạ? Nên là em mới nói một việc đĩa là đấy là những việc rất dễ làm nhưng à rất à rất đơn giản nhưng mà lại rất khó làm. Ngủ đúng giờ, dậy đúng giờ là việc rất dễ, rất đơn giản nhưng mà rất khó làm. Ăn đúng giờ được chưa ạ? Thiền thì ai chả biết ngồi đực ở đấy thôi. Hai tiếng mỗi ngày đó. Thì đấy nhưng mà đa mà con người là làm được đâu. Ngồi được ở đấy thôi. Không làm gì cả. Hai tiếng thì chúng ta không làm được. Được chưa ạ? Và cái lý do chúng ta không làm được là bởi vì bởi vì chúng ta cần phải có một cái môi trường. Đấy. Có môi trường chúng ta rất dễ dàng để làm được. Còn không có môi trường thì rất khó để làm được. Và chúng ta có một câu nói rất là nổi tiếng đó là bạn muốn đi nhanh thì đi một mình, còn muộn muốn đi xa thì đi cùng những người khác. Và cái lý do tại sao mà em tạo ra cộng đồng này không phải vì anh chị đâu. Giống như Quang Ngô là chị nói đấy. Không phải vì anh chị đâu mà vì em nhá. Nhờ có anh chị nên em mới nỗ lực và em làm một việc như là là cùng với anh chị và cùng đồng hành với anh chị. Tại sao em lại khuyến khích anh chị đi thiền? là bởi vì em thiền một mình nó tràn quá nên là em cần có nhiều người đi nữa nên rằng anh chị có thiền hay không thiền không sao cả. À lúc trong giai đoạn này thì anh hưng thiền với em ok trong giai đoạn sau thì anh thắng hiền với em thì anh chị bỏ cuộc nhưng mà em cứ bám vào từng người một từng người một trong từng giai đoạn một thì đấy là cách mà em duy trì trong vòng 10 năm vừa qua. Ok chưa ạ? Nên là em có khoảng 40 50 người thì ông nào bỏ cuộc đấy việc của ông ấy. Còn những mấy ông là đi mình cứ bám bám dần bám dần bám dần. Thế thôi. Đúng chiến lược thầy ạ. Đấy hết thôi. Thì trước khi kết thúc thì anh chị có thể chia sẻ điều mà anh chị thấy thú vị. Sau đó thì chúng ta sẽ kết thúc buổi ngày hôm nay ở đây. Ngày mai thì em sẽ demo cho anh chị những liên quan đến tuần, liên quan đến tháng. À dạ mời Quang Ngô ạ. Dạ thầy cảm em cảm ơn và thì thật sự là em nghĩ là em a chọn sau khi đi chín tám mươi mấy ngày mình à mình học á xong rồi em mới đi em thấy hợp lý á tại vì mới vô thì chấp nhận ngu thêm một chút thêm 3 tháng nữa đi nhưng mà có thêm cái này thì vô đó mình có cái để mình ngồi mình nghĩ thì mình hiểu mình mới thấy nó hay á nó hay hơn nhiều với cái đầu óc ngu si hồi xưa Mình mình sẽ không cảm nhận sâu sắc tại vì mình ngồi một cái là mình đã cảm nhận được là cái hay mà mình được học trong vòng 90 ngày là gì rồi. Rồi tối đó mình đang nghĩ là mình thấy mình hay quá rồi tối mình nghe thêm pháp thoại nữa mình lại thấy ồ nó lại hay hơn gấp đôi nữa. Nó nó nó thấy là em thấy là một sự may mắn á là một sự may mắn khi mà à nhưng mà nói cũng phải thôi tại vì mọi thứ đều là nhân duyên hết. Chắc là mấy chục anh chị em mình ở đây đến từ 60 người còn hai mươi mấy người thì chắc phải duyên nhiều kiếp lắm rồi mới ngồi mãi ở đây gặp nhau hoài mà còn chưa chịu đi. Kêu trả tiền lại không lấy tiền học tiếp. Cho nên là cũng phải có duyên lắm thì mới gặp được. Thì đi thiền nó cũng vậy. Cho nên là à em thấy rất là vui và cảm ơn. Và cũng thầy nói cũng đúng có nghĩa là nếu mà một mình thầy ấy thì chắc em ngồi học với thầy 90 ngày chắc em chán quá. Thầy có hay cỡ nào em cũng cho thầy ra xó luôn chứ. Nhưng mà nhờ có cộng đồng mình học với nhau thì thầy lại lâu lâu thầy lại trốn thì vài bữa rồi lại nghe được người này người kia nó mới vui. Thế em phải thấy thế. Cảm ơn mọi người. Dạ. Đấy những người đi trước người ta bảo là đáng nhẽ là đi trước đi xong về học bí mật cuộc sống nó hay hơn. Thế ạ. Thì ví dụ như là Quang Ngô lại bảo phải học thêm 90 ngày đi nó mới hay. Thì ai chúng ta đi vào cái thời điểm nào à thì cũng đều là phù hợp hết. À tuy nhiên là nếu mà chúng ta đi sớm hơn thì nó sẽ hay hơn. Thì đấy là trải nghiệm của em. Được chưa ạ? Đấy là chia sẻ của em. Rồi một người nữa đi. Uyên mai đi cho chia sẻ đi. Thấy mấy ngày hôm nay tự dưng dậy sớm thế? Chắc hôm trước vừa bị anh Đức anh Đức chửi cho thế là tự dưng dậy sớm ghê. Ờ em chào m anh chị ạ. Ờ thực ra là cái việc dạy sớm ấ ạ nó cũng kỷ luật nó cũng là một phần thôi nhưng một phần cũng là kết quả của việc em đã có thể sắp xếp cuộc sống nhờ vào hệ thống bí mật cuộc sống ấy ạ. Cái buổi hôm nay thì à em ấn tượng với cái tư duy khác họa nhân dạng đấy. Cái lúc đặc biệt là lúc mà mình nói những gì mình tưởng tượng được ra thì chắc chắn mình sẽ thực hiện được nó ạ. Tại vì trước đây một thời gian em cũng có tìm hiểu nhiều về năng suất thì người ta có làm một nghiên cứu về đội bóng rồi thì người ta sẽ cho đội bóng đấy trong 1 tháng hay sao ấy cho người chia ra làm hai nhóm. Một nhóm là sẽ thực hành tập ừ thật ở trên sân và một nhóm chỉ là một việc thôi là ngồi tưởng tượng. Thế thì sau một thời gian cả hai nhóm đều tập luyện đấy thì người ta kiểm tra kết quả thì thấy là performance năng cái độ phát triển nó giống nhau nên là ừ cái việc mình có thể tưởng tượng và hình dung được nó thực sự là có tác động rất là lớn đến ờ hành động thật của mình và nó sẽ định hình được tương lai của mình đấy em thì em chỉ mới biết qua loáng thoáng như thế thôi. chưa bị thực sự là sâu. Ừ. Nhưng mà em cũng có đọc về những cái như kiểu là neuroplasticity. Có nghĩa là cái não bộ của mình nó có thể thay đổi để mình thích nghi và học tập những thứ mà mình muốn và mình thực sự có thể trở thành bất cứ ai mà mình muốn. Vâng. Em xin Dạ thì tất cả em nói với anh chị rằng là từ năm thứ hai thứ ba đại học em đã nói về những cái thứ này rồi. Và anh chị nghĩ rằng là em nói gãy gọn như bây giờ. Thực ra là gãy gọn hơn so với em thôi. À nhưng mà cũng không so với những người khác cũng không đi đâu vào đâu cả. Thì bởi vì em cũng đã trải qua những cái việc đấy rằng là nói khẳng ai hiểu cả. Trong đầu cứ mù mịt không có cái gì trong đầu trong đầu nó cứ lung bung lùng bùng nó giống như cái câu chuyện giống như là thiện cái mô em cái mô tả thiện mô tả cái cuộc sống của em ấy thì anh thực tế rằng lúc anh 20 22 tuổi anh cũng tương tự như thế nhưng mà may mắn nhờ những cái khóa học như là NLP, nhờ mình biết đến thiền, nhờ mình đi gặp được người này, mình nhờ mình đi học người khác. Thế nên rằng là mình mới hiểu là à hóa ra là cái đầu của mình nó dở hơi, nó không được huấn luyện một cách đúng đắn. Nên em mới chỉ cho anh chị rằng là anh chị muốn đi nhanh hơn á nó không phải là nỗ lực hơn đâu, không phải là hăm hở chạy sai đường đâu anh chị mà chỉ chúng ta chỉ cần điều chỉnh cái con đường của mình một tí thì anh chị sẽ đi rất là nhanh. Nên với cái trải nghiệm của em, em đã trải qua cái hành trình về phát triển bản thân nâ giờ là khoảng 10 từ năm 19 tuổi đến bây giờ đó. Thì từ lúc mà Việt Nam chưa có nhiều cái chương trình phát triển bản thân đến bây giờ cũng 16 17 năm rồi thì em chỉ cho anh chị rằng là đi thiền đi. Em chỉ cho anh chị rằng là hãy thực hành cái việc là tưởng tượng đi. Đó thì khi mà anh chị đi theo đúng hai cái việc đó thôi là não của anh chị bắt đầu nó trở nên rất là ngon nghẻ luôn. Và lúc đấy anh chị có thể là biết cách để huấn luyện và tạo ra những cái thứ vô hình cho con của anh chị và những cái người xung quanh của anh chị. Còn tất cả những kỹ năng khác như là rèn luyện thói quen này, rèn luyện thói quen kia, nói cách này, nói cách kia, nó là tự thể hiện bên ngoài của trong tâm của mình, ở trong suy nghĩ của mình. Thì suy nghĩ của mình có thay đổi, ý nghĩ của mình có thay đổi thì cái việc tập luyện nó cứ sẽ trở nên rất là dễ dàng và nhanh chóng. Thì thông điệp của em trong cái ngày hôm nay đó là một đó chính là hãy chúng ta đang có một cái kỹ năng rất là quan trọng trong cái thế giới rất là hỗn loạn đấy là system of thinking và em cho anh chị thấy những cái thông tin được sắp xếp như thế nào, tầm quan trọng của nó ra sao đó thì hãy thực hành nó hàng ngày, hãy tưởng tượng nó hàng ngày, hãy dành thời gian thiền nó hàng ngày thì trong thời gian rất là nhanh chóng thôi. 6 tháng, 1 năm, 2 năm khi anh chị nhìn lại thì anh chị sẽ thấy rằng là anh chị sẽ cảm ơn chính bản thân mình đã nỗ lực trong 90 ngày vừa qua tham gia cái chương trình này một cách đều đặn à hoặc không. Được chưa ạ? Nhưng ít nhất là anh chị sẽ thấy rằng là nó giúp ích cho anh chị rất nhiều cuộc sống như nó đã giúp ích cho em. Còn bây giờ thì chúng ta sẽ chụp ảnh thôi.