Chào mừng anh chị đến với a buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Có một cơ số anh chị à đang a đang đi chương trình ở Sóc Sơn nên là cũng đang ngồi ở xung quanh em bằng Hello thầy. Nghe thấy em nói không ạ? Có thế ạ. Nghe rõ thế ạ. Chị chị Loan thì đang ở một cái căn nhà khác. Em đang ở một căn nhà khác. Rồi thì hôm nay hôm qua thì anh chị à em thấy rằng là một cơ số anh chị cũng đã dành thời gian để nghe video. Sau đó thì còn dành thời gian để sao ạ? Dùng AI à. để lọc ra và sau đó thì à đọc xong thì có người phản hồi rằng là không hiểu ông Tony Robin này tại sao lại nó nhanh như thế. Và có một vài người thì nói rằng là nghe xong một hồi cũng chả hiểu ông này ông nói gì. Đó thì em muốn nghe xem là những anh chị mà hiểu ông này ông nói gì thì chia sẻ một vài điều mà anh chị hiểu được và nghe được. Thôi có ai có thể là đây cho một vài người Mỹ đi nhá. Bla Nguyễn đang định gọi lại đi mất rồi đó. Người Mỹ chia sẻ tí rằng là xem ông này ông ấy nói có bị nhanh quá không so với những người gọi là người Mỹ đó. Dạ thầy chạ em nghe thầy à. Dạ. À em a dạ em thấy a à hai người đều nói nhanh hả với với với tốc độ em nghe tiếng Anh thì hai người đều nói nhanh à nhưng mà em nhưng mà em vẫn cảm nhận được à những gì mà người ta nói, những gì mà thầy dạy và ông Tony và ông Alex nói. À thì gen em nghĩ là cái này hôm qua cũng bàn khá là nhiều trong group mình bàn cũng khá là nhiều rồi. là một ông Alex phân tích với lại một cái người thật sự là mình mình cần. So so em coi thì em cảm nhận được đó là hãy là chính mình, làm việc gì cũng phải liên tới với trái tim với là về ừ nói chung là không không à cứ cứ có phải là mình á thì mình sẽ ừ thoải mái và phill nhất có cảm thấy là chính mình nhất à sao em em cái mà em cảm nhận nhiều nhất đó là cái đó và nó nó nó giống với những gì mà thầy hướng dẫn mấy hôm nay thôi à còn em không nhớ gì nữa mọi người á em cảm ơn thầy đừng gọi em lên em cảm ơn thầy nghĩa rằng là về cơ bản đấy là ông này cũng đã nói nhanh rồi dạ dạ đúng rồi không chỉ là một ông mà hai ông cũng đều nói nhanh rồi ok rồi còn những người khác thì sao ạ anh chị nghe được những gì có gì thú vị với anh chị Nó có hai cái từ rất là quan trọng mà ông C nói ở trong cái video này. Anh Tài chị Vi này. Hai anh chị nghe được tiếng Anh mà đúng không? Đó hai anh chị nghe thấy thì anh chị thấy nào có thú cái điều. Dạ cảm ơn thầy Đức. Cái điều mà mình thấy thú vị đó là cái cái sự thay đổi của Alex á từ đầu với cái đoạn giữa khi mà ban đầu thì ổng rất là mà là một người analytic là một cái dùng cái trí cái sự cái cái bộ não của mình á để phân tích con người phân tích đưa con người phân tích ra nói chuyện nhưng một hồi một đoạn tới đoạn giữa thì ông lại trở thành là Alex Anabolic ờ tạm gọi là một một cái phương diện khác đi, con người dễ thương hơn gần như là có một cái sự chuyển hóa và khi đó thì ông Tony Obin nói là Alex hãy dùng trái tim của mình á. Ờ bởi vì trái tim thì nó sẽ phóng đại mọi thứ, còn bộ não thì nó sẽ soi mói và nó phân tích từng thứ một. Thì luôn luôn con người mình sẽ có những cái phiên bản khác nhau và mình sẽ a dùng phiên bản nào trong từng giai đoạn nào. Ờ đó là cái điều thứ nhất. Cái điều thứ hai là nói về mối quan hệ vợ chồng. Chị thấy rất là dễ thương. Ban đầu thì là ông Tony Robin ổng nói là ờ ừ khúc lúc mà mình mới yêu á thì mình đưa tất cả những phiên bản tốt nhất của con người mình ra đối xử với người yêu của mình. Hôm nay ăn gì, ở đâu, chăm sóc cho người ta như thế nào, nhưng mà sống một thời gian thì mình lại dùng cái con người khác đòi hỏi sự công bằng. Tại sao anh làm cái này tôi làm thế kia? Và và tức là trong bản thân mình nó có rất nhiều con người khác nhau. Và mình cần gọi tên những cái con người mà nó nó nó đúng người đúng việc á, đúng đúng phiên bản. Cái điều thứ ba mà chị đọng lại là ông Tony Robin là một người rất là power. Thật sự đây là lần đầu tiên mà chị coi Tony Robin luôn. Chưa bao giờ chưa bao giờ coi xem nghe trước đó. Ờ dù thấy mà nếu như chị không biết Tony Robin là ai thì trong cuộc nói chuyện này á ờ qua cách nói chuyện thôi mình thật sự là là phải tò mò xem con người này là ai cho dù không biết background của ổng trước đó là gì hết thì chỉ cần cái cuộc hội thoại nữa thôi mình cũng phải tìm hiểu xem ông này là ai và làm gì. Đó là những nữa thì ông này là một người rất là có nghị lực, rất là có cái sự ảnh hưởng và những cái lời nói, những cái khí chất của ông rất là mạnh mẽ và ông cũng nhắc tới cái việc là hãy cẩn trọng và hãy chọn lựa ngôn từ bởi vì cái ngôn từ của bạn chọn nó sẽ quyết định cái số phận của bạn cũng như những người xung quanh cùng một sự vật sự việc và đặc biệt là có một cái tình huống là cùng một sự vật sự việc. Ngoài cái ngôn từ ra thì là ba người bạn của họ cùng một cái tình huống thì ba người có một cái phản ứng khác nhau. Một người thì muốn chém, muốn giết cái người kia vì quá tức giận. Còn ổng thì ổng thấy cũng rất là rất là điên tiếp. không cho dù cái cấp độ nó nhẹ hơn ông kia còn một ông đó thì cảm thấy hơi khó chịu thôi. Thì cũng một cái tình huống đó có thể thấy là mỗi người chúng ta cùng một tình huống thì làm sao chúng ta có thể à cảm nhận nó khác nhau và chúng ta sẽ chuyển hóa và dùng những cái ngôn từ nó ừ khác đi để chúng ta có thể có một cái cuộc sống nó hạnh phúc nó nó an vui hơn. Dạ. Ok. Người khác đi ạ. Một người nữa. Sau đó thì chúng ta sẽ đi vào cái buổi ngày hôm nay. Ui đây thả team này. Mời mời chị thả tim. Dạ. Thật ra thì em sẽ ấn tượng. Tuy ông này nói nhanh nhưng mà em em có nghe được cái khúc đầu là em ấn tượng cái cái câu ông nói của ổng nè. Như ổng nói về cái cái hình như Alex hỏi ổng là động lực nào để ổng làm thì ổng mới nói là cái ngôn từ nó tạo ra cảm xúc và đừng nghĩ là những gì mà mà ổng làm là động lực. Thì nhưng mà ông sẽ phân tích một cái cách khoa học đó là nó sẽ có hai loại. Một loại là một dạng động lực đẩy và một dạng là động lực kéo. Ờ đẩy á thì là mình phải dùng lý trí, mình phải dùng kỷ luật và mục tiêu để đẩy mình để đẩy mình đi. còn kéo á thì là ở từ bên trong của mình, mình biết mình là ai, mình muốn gì thì nó sẽ kéo mình đi. Thì cái đó thì em thấy hay á. Tại vì em thấy em đang trong giai đoạn kéo, em biết em muốn gì cho nên là 4:30 em dạy em thấy vui. Còn hồi xưa mà kêu 4:30 dạy thì chắc không có đâu. Mặc dù là cũng lý trí, cũng mục tiêu lắm, cũng hô hào quyết liệt lắm nhưng mà không dạy nổi đâu. Nó không có cái lực kéo. Cái thứ hai ổng nói về những cái người bạn của ổng là tỷ phú. Sau một thời gian nghỉ, người ta nghĩ là người ta đã có quá nhiều thứ rồi thì người ta không làm gì hết, nghỉ ngơi. Nhưng mà sau một thời gian thì họ sẽ quay trở về và họ vẫn làm việc. Ừ thì em ấn tượng một cái câu mà ông nói đó là cuối cùng thì mình đi tìm sự trưởng thành đó thầy. Sự trưởng thành bởi vì thông qua công việc, thông qua cái việc mình giải quyết vấn đề thì mình sẽ có sự trưởng thành. Em ấn tượng hai cái đó thầy. Vâ ạ. Cảm ơn mọi người nhá. Mọi người nhìn thấy trên màn hình không ạ? Có thầy ạ. Nhìn rõ thầy ạ. Dạ thì em có chia sẻ với mọi người về cái về cái này cho mọi người xem. Thì đầu tiên đấy là ngôn từ anh chị. Thì một trong những điều mà anh chị có thấy rằng là trong rất là nhiều ngày vừa qua đến ngày hôm nay là ngày số bao nhiêu ạ? Ngày 20 đúng không anh chị? Và trong 20 ngày chúng ta làm gì ạ? Anh chị thấy có cũng là cái ngôn từ như vậy nhưng anh chị có thấy một việc đây là cách anh chị dùng ngôn từ nó khác đi không ạ? Cách anh chị nhìn nhận cái ngôn từ đấy có khác đi không ạ? Có không ạ? Ví dụ như là từ thiền. Anh chị có nhìn thấy cái từ thiền đấy theo một theo một cái nghĩa khác không ạ? Theo một cái cảm nhận khác không ạ? Có rất nhiều người ở đây là còn không biết rằng là thiền là gì và sau đ bắt đầu anh chị nhỉ? H nói ra là quan sát hơi thở này là thiền này. Có rất nhiều người nghĩ về cái việc là sức khỏe. A trước đây tôi nghĩ sức khỏe là cứ phải đi chạy bộ này, đi như này, đi như kia nhưng mà sức khỏe của tôi bây giờ khác. Do đó thì cùng là một ngôn từ nhưng người ta nhìn nhận cái ngôn từ đấy khác nhau thì câu chuyện là khác nhau. Nó giống như anh Tài đã nhắc lại cho anh chị và ông Tony Win đã nói với anh chị cái điều này. Thế là ngôn từ nó tác động rất là lớn và chúng ta sẽ nhìn thế giới thông qua ngôn từ người không hiểu được chưa ạ? Và cái ngôn từ này nó phụ thuộc vào một thứ rất lớn đấy là sự trải nghiệm của anh chị và và cái việc là sự hiểu biết của anh chị. Sự hiểu biết của anh chị. Đó thì em cũng đã nói với anh chị rằng là khi anh chị có trải nghiệm thì câu chuyện nó sẽ khác. Khi anh chị có trải nghiệm thì câu chuyện nó sẽ khác. Và vừa rồi thì anh cũng có chia sẻ ra sự trưởng thành được chưa ạ? Mà ngay từ đầu tiên thì em em cũng đang nói với anh chị là một điều đấy gì ạ? Những điều mà là những người bạn của anh chị sẽ cần phải làm quen lại anh chị sau mỗi một tháng. Điều đấy có nghĩa là gì? Sự trưởng thành của anh chị nó diễn ra rất là nhanh anh chị. Đấy và hôm dừa rồi thì anh có chia sẻ sao ạ? Sau có 15 ngày thì bạn đã thấy rằng là hình như là đang bị vào cái cái chỗ nào ấy sao cháu nó mày khác thế mày đúng không ạ? Đấy hôm nay viết bài đấy đi nhá. Hôm nay được lên level 3 rồi hay sao ấy. Cứ chăm chỉ p ảnh à cộng đồng. Thế là mọi người đã thương cho mỗi người có một like thế là lên level 3 rồi. Có gì đâu. Thì mỗi một ngày cứ một sự đóng góp nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ và mỗi người mỗi ngày thì mỗi người chỉ người ta đi qua người ta live một bài thôi. Thì đấy là cái việc rất là đơn giản anh chị. Không có gì khó cả. Nhưng mà chúng ta không làm. Chúng ta không làm chúng ta chúng ta không cho vào cuộc chơi. Chúng ta không tham gia cuộc chơi, chúng ta không chiến thắng được. Và hai cả cái video này thì nó nói về hai cái từ được chưa ạ? Đây là nghệ thuật sống và khoa học của sự thành công anh chị. Được chưa? Cả cái video này nó nói về cái này anh chị là nghệ thuật sống và khoa học của sự thành công. Anh chị có thấy những cái điều này em nói cho anh chị ngay từ cái buổi đầu tiên không anh chị? có thấy không ạ? Nghệ thuật sống ở khoa học của sự thành côngấy hoặc là em đã gọi rằng là em với cả ông Tony Robin với cả ông Alex chắc là có bơm gì đấy để các ông ấy nói để cho anh chị hiểu rằng là có cái điều này tồn tại trên đời anh chị và rất nhiều người đang chỉ theo đuổi một cái này là khoa học của sự thành công. Nhưng mà đến khi mà ông a em nhớ là ông Tony Vin là sinh năm 1955 thì phải. Đến bây giờ bao nhiêu tuổi anh chị? 60 70 tuổi thì phải. Và đến tại thời điểm này thực ra thì ông ấy cũng đã nói những cái việc này đâu đấy khoảng à 10 năm trước. Còn trước đây thì ông ấy không nói không có nói nhiều về việc này anh chị đây là nghệ thuật sống anh chị sống và anh chị đi tham gia cái khóa thiền vipasana ấy được chưa ạ. Thì thầy Wenka cũng sẽ nói cho anh chị luôn đó là nghệ thuật sống anh chị. Đây là một phương pháp để dạy cho anh chị về nghệ thuật sống. Được chưa? Thông lưu đúng không Thông lưu hay là anh Vũ Quang Tuyến để xác nhận ra xem mà có phải rằng là thầy Wenka nói cái việc này rất là nhiều không ạ? Hay là Chu Văn Thiện có phải như vậy không? Cái gì? Mở mic lên nói cho anh chị xem. Đúng đúng rồi ạ. Đúng rồi anh Đức ạ. Đúng không? Cái này trong pháp thoải thầy Qua nói rất nhiều ạ. Nghệ thuật sáu thầy ca nói rất nhiều và có hẳn một quyển sách nói về rằng là theing. Đúng rồi. Được chưa? Có sách của thầy V cao luôn ạ. Ông Tony Robins thì ông ấy nói rằng là the art of fulfment nhưng mà cái ý nghĩa của nó lại là nghệ thuật sống anh chị. Sống làm sao vui vẻ, sống làm sao hòa hợp. Và có một câu mà em thấy là ở trong cái nhóm nào đấy người ta nói rằng là gì ạ? Đâu là một người thất bại toàn tập ở trong cái cuộc đời này anh chị. Người thất bại toàn tập là người nào là như thế nào ạ? Ôi chị không nghe mục đích sống ạ. Những người thất bại toàn tập ở trong cái việc này đấy là ông ấy nói một cái câu chuyện đó rằng là những người có được sự ngưỡng mộ người khác, những người có sự cái gì? Có được tất cả việc là tiền bạc và sự ngưỡng mộ của người khác nhưng người ta lúc nào ở trong trạng thái đau khổ. Anh chị có câu này không ạ? Em không nhớ rõ chính xác cái cậu đây đây đây có chị chị chị Vi anh Tài gật này gật liên liện này đây đây đây đây anh chị gật lại cho em xem đó có câu này nhá được chưa ạ còn anh chị nghe được hay không thì em không biết nhưng mà có câu này là có nghĩa rằng là có người đã nghe được rồi thì không chỉ là mình em nghe thấy mà có người đã nghe được rồi anh chị nhá nhưng mà rất nhiều người có tiền bạc người ta không nhận ra những điều đấy những người có tiền bạc Người ta không nhận ra điều đấy bởi vì người ta bị trôi lăn ở trong cái việc đấy là tiền bạc và những thứ ở bên ngoài. Anh chị người ta quên mất rằng người ta có một cái thế giới ở bên trong đấy. Quên mất tất cả những điều đấy anh chị. không có điều để diễn ra với cuộc sống của mà em cũng đã nghe được cái câu này, cái việc đấy rằng là cái một cái câu nói tương tự như vậy của Tony Robins có nói ở trong cái buổi phỏng vấn mà em đã nghe được đâu đấy khoảng 5 năm 6 năm trước gì đấy. Các đem luôn luôn nói rằng là có hai thứ mà anh chị cần phải làm. Một là nghệ thuật sống và hai là khoa học của thành công. Và nghệ sống thì quan trọng hơn cái việc là khoa học của thành công. Người ta gọi là làm người trước khi làm việc. Anh chị không phải mình em nói em không được có em không có 12 tỷ đô giống như là ông Tony Robins hay là trong vòng 3 ngày tạo ra 100 triệu đô giống như là Alex Hami. Không có việc đấy. Nhưng bây giờ có những người người ta đã nói về việc đấy thì chắc chắn rằng là có một điều gì đấy anh chị cần phải làm. Chắc chắn là có điều gì anh chị cần phải làm. Và có hai con người nó diễn ra nhưng mà thực ra là chỉ có một thôi anh chị mà thứ tự ưu tiên là khác nhau. Một là tâm anh chị và hai chính là trí. Anh chị có cảm thấy vui vẻ hay không? Và thực tế rằng là có hai cái việc mà nó diễn ra push and pull. Push có nghĩa rằng là cái việc là lực đẩy trong quá khứ. và có nghĩa rằng là những cái việc là nó kéo vệ anh chị về tương lai. Giống như là Ánh Phạm có chia sẻ rằng gì? Anh chị đang được anh bị anh chị đang được đẩy về tương lai dựa trên những cái nỗi đau ở trong quá khứ. À ông ấy có nói cái gì ạ? Alex có nói rằng là tôi có được sự thành công này là do sự giận dữ, do sự ờ cái gì? Ông ấy dùng cái từ gì đó có nghĩa là ông ấy so sự đau khổ cái gì đó. Thế nên là tôi làm tất cả những cái việc này. Có có nghe đúng không? Anh chị nào có nghe thấy cái việc này không? Khi mà ông ấy nói về motivation à đây đây lại có B La Nguyễn đây này. Đó những người khác không nghe được nhưng mà B Nguyễn đã nghe được cái việc này. Đúng rồi Nhi. Dạ. Dạ. Dạ đúng thầy. Ngay ngay đoạn đầu luôn là ông có nói cái motivation because of my anger. À because of my anger có nghĩa rằng là ờ cái sự giận dữ của chúng ta. Nhưng mà Tony Robins ông ấy nói rằng là đấy là ông Alex ông ấy thừa nhận rằng là ông ấy có được những cái điều này là bởi vì cái sự tức giận giận dữ của ông ý do ông không đạt được cái điều này, không đạt được điều kia. Và bây giờ khi ông ấy đạt được cái điều đấy rồi có nghĩa là tạo ra một con số tiền rất lớn trong thời gian tệ ngắn rồi thì ông mất cái việc đấy và ông ấy và ông Tony ông có nói về việc rằng là là bạn có một cái thứ khác nữa để đẩy về bạn về để kéo bạn về tương lai. Kéo bạn về tương lai. Đấy là gì ạ? Anh chị ghi đi ạ. Đấy là mục tiêu của anh chị. Và ông ấy nói về một thứ nữa là giúp đỡ người khác và cho đi anh chị. thì em mới nói rằng là cho đi và biết ơn là hai cái phẩm tính rất là quan trọng. Hai cái phẩm tính rất là quan trọng. Khi anh chị phải làm được cái điều này thì nó sẽ kéo anh chị về tương lai. Còn hầu hết chúng ta đi vào công việc kinh doanh là bởi vì sao? Nghèo quá, khổ quá. Đói quá, mệt quá, ghét ghét xếp mình quá. Thế là mình mới bắt đầu đi làm một việc chính là là sao ạ? Là đi làm anh chị. Và lúc nào cái sự âm ỉ ở bên trong nó cũng diễn ra chứ chúng ta không hành động với việc rằng là chúng ta cho đi thì chúng ta biết ơn. Và ông Tony Vin ông ấy nói rằng là trong vòng ba mươi mấy năm, 37 năm à hay là sao? 37 năm thì phải. Thì ông ấy giúp đỡ được 42 triệu người rằng là có bữa ăn. Và ông ấy đặt ra cái mục tiêu là gì? Trong 10 năm tới tôi muốn giúp là 1 tỷ người. Và ông ấy chia sẻ rằng là khi mà ông đặt mục tiêu như vậy thì sao ạ? Ông cảm thấy rất là vui anh chị. Nó vui hơn tất cả những tiền bạc ông ấy có. Vui hơn tất cả những sự thịnh vượng ông ấy có. Và ông ấy đang tìm cách làm khác đi. Và khi ông ấy làm tìm cách cách làm khác đi thì ông ấy gặp cái gì? Ông vua của cái gì UAE à hay là cái gì đó của Ả Rập Cút hay là cái gì đó. Thì cái ông vua đấy ông ấy làm một việc đ là kết nối ông này với một cái ông gọi rằng là trưởng ban cái gì? Lương thực của UNESCO. À không phải UNESCO mà em không nhớ rõ ràng chính xác cái tổ chức gì. À Liên hợp quốc. Liên hợp quốc. Và ông ấy thấy là chỉ cần có một con người đấy thôi thì ông ấy có thể là một việc là mở ra là một cái một cái hành trình mà cái hành trình đấy là giúp được cho 1 tỷ người trong vòng trong vòng có 10 năm. Anh chị thấy cái gì ạ? Thành công là do đâu ạ? Thành công là do người anh chị. Còn trước đây thì ông Alex ông Tony Robins ông ấy làm một việc đấy là cứ tôi bán được cái khóa học nào chương trình nào thì tôi sẽ làm một việc rằng là tôi cắt một cái phần trăm nào đấy ra đấy tôi tặng cho mọi người cái việc là bữa ăn và tôi làm trong vòng em không nhớ chính xác là ba mươi mấy năm nhá em cứ ghi là 37 năm anh chị xem lại cái cái con số ha và tôi bốn rút là 42 triệu người đấy tôi đã thấy cảm thấy rất là vui rồi nhưng bây giờ tôi muốn vốt 1 tỷ người trong vòng 10 Và cách đặt mục tiêu khác đi thì tự dưng là sao ạ? Who not how anh chị đó sao đên house how anh chị? Em định vẽ cái hình này. Em định vẽ cái hình này để được chưa? cái hình màu đỏ mà anh chị nhìn thấy ấy thì thực ra là đôi khi có những người rằng là có cái việc là push có nghĩa là có những người là bởi vì sự giận dữ người ta được đẩy lên và tiến về từ phía trước nhưng có rất nhiều người có những cảm xúc tiêu cực ở bên trong thì nó kéo anh chị về anh chị nó kéo anh chị về có nghĩa là gì có những người có người nào cảm thấy sợ hãi và không hành động không ạ hoặc là lo lắng không dám hành động không Thế nên rằng là ông ấy nói cái từ push là ở trong cái tình huống của ông Alex thôi. Còn với góc nhìn của em thì anh chị có một cái việc đấy là có những cái train có nghĩa rằng là những cái xiềng xích nó đang kéo anh chị lại khiến anh chị cho dù đặt mục tiêu rất lớn được chưa ạ? Có những mong ước rất lớn nhưng mà nó không kéo được anh chị về phía trước anh chị. Bởi vì sao ạ? Bởi vì sợ hãi anh chị. Bởi vì lo lắng anh chị, bởi vì rất nhiều những thứ khác nên em thấy cái tình huống rằng là chặt đứt từng những sợi dây xích này thì nó sẽ là một việc là anh chị đi về phía trước nhanh hơn rất nhiều. Anh chị tại sao lại chia sẻ cái điều này? Bởi vì nó nằm ở trong tình huống của em nó nhiều hơn là cái việc là em push. Có những cái sự tức giận em gần như là từ nhỏ đến giờ em không có tức giận ai hay là ghét bỏ ai được chưa ạ? Không. Cho dù họ có tổn thương đến em thì em cũng không có tức giận họ. Em cũng có những mục tiêu rất lớn. Nhưng mà bởi vì ở bên trong em có rất nhiều nỗi sợ, rất là nhiều những thứ linh tinh ở bở bên trong em nên là nó không khiến khiến cho em đi về phía trước một cách nhanh chóng được. Và em thấy cái điều này nó đúng hơn với rất nhiều người em quan sát được. Và em hướng dẫn họ làm một việc đang là loại bỏ đi những cái hiềng xích này. Đôi khi em chỉ cần hướng dẫn họ loại bỏ đi những thường xích này. Họ đã họ đã đi nhanh hơn rất nhiều. Họ đã đi nhanh hơn rất nhiều rồi. Ví dụ như là Ánh Phạm vừa nãy đi chia sẻ đi. Thế có phải không? Mục tiêu rất lớn mà. Bởi vì ngay cái buổi đầu tiên thì anh có chia sẻ là gì ạ? Anh Phàm chia sẻ là đã tham gia những cái chương trình mà để cố gắng thức dậy mà nhưng mà không thức dậy được. Có đúng không ạ? Cũng tham gia những chương trình mà không thức dậy được thì cái việc là em giúp cho loại bỏ là gì ạ? loại bỏ sự mệt mỏi trong tâm anh chị thì tự dưng cái việc thức dậy nó trở nên đơn giản này bởi vì cái lực kéo nó đã lực kéo về tương lai nó rất là lớn rồi. Cái mong muốn về tương lai rằng là muốn thay đổi bản thân rất là lớn rồi. Nhưng mà cái xiềng xích rằng là trước đây có tham gia những cái chương trình anh có thể chia sẻ một chút ạ. Trước đây tham gia công chương trình đúng không? Cũng rất là nỗ lực cũng là một việc thức dậy nhưng mà tự dưng thức dậy xong là cũng mệt mỏi buồn ngủ hoặc là sau đấy cả ngày cứ vật vờ vật vờ đúng không ạ? Dạ. Tức là em a em giống như em muốn vượt sướng á. Tức là ngày xưa cái cái việc mà dạy sớm để đi làm tại vì lúc đó khó khăn á thì đó là cái chuyện rất là bình thường. Nhưng mà từ từ dần dần á mình trở thành một con người mình nghĩ là mình làm việc đang làm việc nỗ lực nhưng mà không phải là như vậy mà là mình đang thả gọi là buông thả đó. Mình cứ nghĩ là mình làm việc tới 1 2 3:00 sáng là mọi người sẽ sẽ nhìn vào hay là con mình sẽ nhìn vào mình nỗ lực nhưng không phải tự nhiên thấy ngu ghê. tự nhiên đánh đổi cái thời gian buổi tối với con chỉ là để cho con nhìn thấy là à mẹ đang làm việc nha, mẹ đang học nha. Thì bây giờ nhưng sau đó thì ở bên trong em á nó muốn cái gì đó nó không có thấy nó không có đúng. Và em cứ em cứ muốn hoài là em muốn là ít nhất thì 6:00 sáng em phải dậy. Em trở về em là cái con người cái em lúc đó em không giải thích được cái từ đẩy và cái từ kéo đâu thầy. Như như như cái buổi ngày hôm qua khi mà em nghe thì em cứ em cũng em không giải thích được. Bây giờ em mới giải thích được nè. Thì khi mà em học ừ em cũng tham gia nhiều lớp học lắm để làm sao cho mình cố tình mình dạy sớm á. Nhưng mà những cái lớp đó thì hầu như là dạy về kỹ năng á thầy. Thì học xong mệt lắm. Ngồi học là thấy mệt rồi. Học xong là ngủ tới trưa. Ừ. Xong rồi khi mà vào đi học nghe thầy nói cái hôm là thầy nói lớp bí mật cuộc sống á không biết sao lại nói chung là thấy thầy Đức rất là hợp. Thầy Đức thì kiểu làm cộng đồng tốt, có nghĩa là có sự quan sát tốt và lại là một người cực kỳ là hệ thống quy trình á. Nó hỏi cái gì cũng có sẵn rồi. Tuy thầy slide thầy không chuẩn bị thôi [tiếng cười] nhưng mà cái đó cũng là một điểm mạnh em thấy sẽ dạy theo điều mà khán giả muốn và khán giả hiểu cũng hay. Mà thầy Đức á thì nói về trưởng thành thì không có phải là thầy Đức ba mươi mấy tuổi đâu. Thầy Đức chắc phải như ông giàc triết lý ông già 80 90 á thấy cảm thấy ờ mình đi cùng với người này tuy là người này hơn mình có mấy tuổi thôi nhưng mà cái cái trưởng cái sự trưởng thành của người này là giống như là không biết là sống bao nhiêu đời rồi đó. Nói chung là thấy cũng có thể dẫn dắt mình đó. Thấy phù hợp là mảnh ghép nữa nên là sao càng học á càng thấy càng tỉnh. Thật sự là một tuần đầu em học em mệt lắm á. Kiểu cũng cứ có nghĩa là cũng buổi sáng là rất là tỉnh táo nha. Nhưng mà tới buổi chiều em tập thể dục á em có sức tức là chưa quen lắm. Nhưng mà bây giờ thì xong rồi. Bây giờ là ngon rồi. Bây giờ là quá ok. Thế nên là càng học thì càng thấy ờ thì em nói rồi đó em. Thì sao mọi người cười? Mọi người có cảm nhận giống em không? Nếu có thì thả tim cho thầy nha. Thấy thầy Đức là giống ông già lắm, triết lý lắm. nhưng mà lại có một cái sự sáng tạo trẻ trung của Thảo với lại [tiếng cười] Dạ ok ạ. Thì thực tế rằng là cái việc mà chúng ta hầu hết những việc mà hầu hết mọi người đây rằng là có thể dậy lúc 5:00 sáng hay là có rất nhiều người ở đây em biết rằng là đã bắt đầu dậy lúc 4:3 4:30 sau này dậy xong là chuẩn bị đánh răng rửa mặt xong này ngồi thiền lúc khoảng khoảng 5:00 kém 10 5 gi kém 15 gì đó thì mọi người đang ngồi rồi thì nó không phải do em giỏi mà do mọi người tự chặt đứt cái này đó mọi người tự chặt đứt những cái này của mọi Còn em chỉ đơn giản rằng là chia sẻ cho mọi người hành trình và những cái công cụ để mọi người chặt đứt những việc đấy thôi. Em không giỏi, chẳng qua là em đơn giản là người đi trước và em trải nghiệm được cái điều đó và sao em chia sẻ cho mọi người đâu. Được chưa ạ? Em chỉ có những cái trải nghiệm như vậy. Đó là lý do vì sao mà khi mà anh chị focus và tập trung vào thì chúng ta cũng đang làm một cái việc đấy rằng là đang viết ra những cái điều mong muốn cho chúng ta và chúng ta chặt đứt những gì mà diễn ra ở trong quá khứ, những cái việc là xiềng xích kéo chúng ta lại thì chúng ta sẽ đi rất là nhanh anh chị. Và chúng ta có năm kẻ thù anh chị. Chúng ta có năm kẻ thù và năm kẻ thù này nó ở bên trong của anh chị chứ không phải ở bên ngoài anh chị. Không có kẻ thù nào ở bên ngoài hết, chỉ có năm kẻ thù bên trong anh chị mà thôi. Rồi cái điều này anh chị sẽ được nghe vào ngày số sáu anh chị ngày sáu của quá thiên vi pasana ngày 6. Do đó thì em nói đi nói lại thôi. Anh chị anh chị nào đã bắt đầu đi thiền rồi anh ví dụ anh Tuyến anh nghe những cái việc này anh thấy rằng là rồi mấy ông này thì phải mua vé về Việt Nam ngồi thiền với anh Tuyến đúng không anh Tuyến? Chứ nói về nghệ thuật sống mà cứ nói khơi khơi thế thì đâu có ý nghĩa gì đâu. Thực ra là nó cũng giúp cho anh chị ở mức độ bề mặt anh chị. Thực ra nó sẽ giúp cho anh chị ở mức độ bề mặt. Và khi mà anh chị bắt đầu đi trải nghiệm một cái khóa thiền 10 ngày tối thiểu tí kiểu wow. Hiểu rồi. Ok. Hình như Đức nó nói cái gì đấy cũng khác hay sao ấy. Được chưa ạ? An tâm là ông Tony Bin với cả ông Alex thì em chắp mắt được chưa? Ông ấy giàu hơn em thôi nhưng mà làm sao chơi cờ tướng là bằng em được chưa ạ? Chấp luôn chấp hẳn một con một bộ xe pháo mã luôn ông có biết đi đâu. Được chưa ạ? Đó đ thì ở trong cái thế giới này em quay trở lại ngay để buổi đầu tiên cho anh chị. Anh chị còn nhớ cái hình này không ạ? 10 đến 20 tuổi, 20 đến 30, 30 đến 40, 40 đến 50. Anh chị còn nhớ cái hình để em sẽ share màn hình ch anh chị còn nhớ cái hình này không ạ? Thì xã hội này được thiết lập để tôn vinh những thứ vật chất anh chị. Và người nào càng có nhiều vật chất bao nhiêu thì người đấy gọi là được người thành công bấy nhiều anh chị. Và tất cả xã hội này đào tạo chúng ta là như thế. Nhưng có một sự thật là anh chị chỉ cần ba cái áo. Anh chị cần một vài cái việc là một à ba bữa ăn cộng một chỗ ở và anh chị đã sống rồi anh chị. Chúng ta không cần nhiều vật chất như chúng ta nghĩ. Anh chị cứ nhìn lại xem anh chị có cần nhiều hơn như thế không. Với trải nghiệm của em là không anh chị. Nhưng mà chúng ta lại cứ muốn làm một việc là nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa. Không khen ạ. Không ai có thể là mở lời và khen anh chị rằng là ơ thằng này tâm nó tốt thế nhỉ. Rất ít người làm việc đấy anh chị. Ơ việc đầu tiên người ta sẽ nói rằng là mày có tiền không? Có tiền thì nói chuyện, không nói chuyện có tiền thì thôi. Và những gì diễn ra trong chương trình Bí mật cuộc sống này nó sẽ nói về một từ anh chị. Đấy là từ hạnh phúc. Tất gì tất cả những gì mà em chia sẻ với anh chị so sánh hạnh phúc và thành công thì thành công ở đây anh chị. Và tất cả những gì mà ông Alex được nghe từ ông Tony Robins thì tất cả nói đến từ này mà thôi. Được chưa anh chị? Tất cả những gì ông Tony ông cố gắng miêu tả cho anh chị đấy là từ này anh chị. Nhưng tất nhiên rồi, an tâm là ông Tony Bin ông ấy mai kia mấy ngà năm nữa ông ấy tèo ấy anh chị thì cũng chẳng nhớ ai ông nhớ chẳng ai nhớ ông ý là ai đâu anh chị. Nhưng em chỉ cho anh chị một người người ta nói về người em chỉ cho anh chị một người người này nói về hạnh phúc và đến bây giờ là 2600 năm nay nó vẫn đúng. Và rất nhiều người khác nghe theo và họ cũng đã kết quả. Nó một cái bài kinh gọi là Mangalauta. Mangala là hạnh phúc và sota chính là kinh anh chị. Và nó có một bài kinh gọi là kinh hạnh phúc anh chị. Thì trong cái bài kinh này thì một người mà chúng ta gọi là Đức Phật đã nói tất cả những cái việc đấy ở trong này. Và trong này có 38 điều anh chị. Trong này có 38 điều và những điều mà ở phía trên có nghĩa là những điều được nhắc tới sau khi anh chị làm thì anh chị sẽ được hạnh phúc nhiều hơn. Những điều trước anh chị, những điều trước anh chị làm thì cũng đã hạnh phúc rồi. Nhưng khi anh chị làm thì những điều sau thì nó hạnh phúc hơn những điều trước. Em sẽ đi qua cho anh chị khoảng bốn năm cái điều đầu tiên. Anh chị xem rằng là cái xem xem rằng là có phải rằng là ơ cái người này có hợp lý không? Rồi em đi qua điều từ đầu tiên và hôm nay chúng ta sẽ nói về những cái từ đầu tiên. Không anh chị có đang nhìn thấy màn hình à em share không? Có đúng không? Có thể nhìn thấy ạ. Dạ có 18 điều thì em làm một việc là dùng AI để làm một việc đang là bóc tách cho anh chị và xếp thư mục cho anh chị. 18 điều là ở phía trên anh chị nhá. Được chưa ạ? Anh chị có thể search kinh Việt Nam được chưa ạ? Nhưng mà đôi khi những cái từ Việt Nam em đọc không hiểu nên là em search cái từ mà anh chị đang nhìn thấy ở đây người ta gọi là từ Pali anh chị nhá. Pali nó giống như là tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Việt Nam thôi. Thì Pali là một cái ngôn ngữ anh chị, ngôn ngữ trong đời Đức Phật. Được chưa ạ? Thì việc đầu tiên, các yếu tố đầu tiên nó sẽ nó đang được sắp xếp đấy anh chị. Một đấy là tránh xa kẻ ngu. Thì việc đầu tiên mình phải định nghĩa thế nào là ngu anh chị? Thì trong kinh điển thì ngu là sao ạ? Một người ngu là một người không biết giữ giới anh chị là một người ngu anh chị. Vậy thì một cái người mà rượu chè, cờ bạc gái trai được chưa ạ? Trộm cắp này kia, nói dối này kia thì theo anh chị là anh chị mà gần những người này thì anh chị có có vui không? Anh chị có thành công không? Hay anh chị có hạnh phúc không? Anh chị có hạnh phúc không anh chị? Tức là mình còn lấy chồng của mình rằng là có đầy đủ phẩm chất của một người không giữ giới nữa thì tuyệt vời không anh chị? Chắc là khóc bằng tiếng mán anh chị nhỉ. Quang Ngô cười cười xả lá hình như là hình như là Quang Ngô thấy mình đúng đúng hay sao ấy. Sao lại cười sản khoái thế? Quă ng thì thầy nói mất cười cười tự nhiên thì cười thầy chứ toán kìa chứ sao đúng không? Nếu như mà mình gọi mình mình là chồng đi đấy hoặc là không bây giờ lấy lấy được người vợ cô vợ nào rằng là đầy đủ phẩm chất nhỉ đầy đủ phẩm chất rằng là rượu chè cờ bạc ấy gái gú thấy anh trai nào cũng là sớn vào xong đó thì chắc là cũng toang ấy nhỉ toang chắc thầy ơi anh Hưng ở đây anh Hưng đang ngồi đằng sau màn hình của em bảo là một cái là đã thấy tèo rồi bây giờ dính được khoảng năm phát nữa thì chắc là không biết như thế nào luôn. Rồi thì đấy là cái việc là tránh xa kẻ ngu anh chị. Người ngu không phải là cái người người ta chúng ta gọi rằng là định nghĩa là sao ạ? Là người làm nông dân anh chị không anh chị. Không anh chị người ngu ở đây anh chị luôn luôn phải đứng ở các chương trong cái phương tiện à trong cái cái góc nhìn là giới định và tuệ anh chị. Vậy người trí ở đây là gì? Là một người sao ạ? Một người ta rằng là giữ được giới, người ta thực hành được định hay là anapana hay người ta gọi đằng thực hành được là tuệ có nghĩa là vipasanae. Và hôm qua thì có hình như là là là là có một người à Nguyễn Ngọc Quỳnh được chưa ạ? Và rất nhiều người ở đây có nói thói quen rằng là tôi thực hành thiền định. No. Anh chị có hai phương pháp thiền ở đây. Một là thiền định và hai là thiền tuệ. Anh chị thiền định nó giúp cho anh chị có được sự tập trung. Nhưng cái phương pháp của chúng ta không phải hướng tới sự tập trung anh chị. Cái phương pháp của chúng ta, mục tiêu của nó chính là loại bỏ đi những tiêu cực ở bên trong của anh chị. Hay cái từ của nó là từ bất tịnh. Bất tịnh ở bên trong. Được chưa ạ? những bất tịnh ở bên trong chứ không phải là thiền tịnh anh chị nhá. Nếu ngôn từ sẽ khiến cho anh chị đi những cái nơi khách rất là khác nhau. Do đó thì hãy cẩn trọng với những cái ngôn từ mà anh chị đang dùng. Do kẻ ngu ở đây cũng tương tự như vậy. Anh chị đừng nhìn nhận rằng kẻ ngu là một người không có trí tuệ, không có việc là như anh chị đang nghĩ hay giống như cái từ học tập mà anh chị em đang nói với anh chị ấ hay là từ thông minh mà em đã nói với anh chị á. Do đó, hãy là một người sáng suốt, anh chị hãy hiểu được những ngôn từ anh chị đang dùng. Hay là em hỏi từ anh chị cái từ là ý thức là gì, nhận thức là gì, mình không phân biệt được thì mình sẽ không bao giờ cải thiện được anh chị. Ok. Ok. Thấy anh chị thấy rằng là tránh xa được cái người này là anh chị đã thấy rằng là ngon không? Anh chị thấy cuộc đời nó hạnh phúc bao nhiêu không anh chị? Nhưng mà chúng ta lại vì tiền bạc anh chị thôi mày vào đây tao làm mày một chén đó. Làm chén được ký được hợp đồng thế là mình ngồi cười ngồi vui xà láng anh chị. Và chúng ta thấy là có những người bạn là cứ đến việc là ăn uống rượu chè thì lại thấy có mặt nhau nhưng mà thấy cái việc là thiền thủng thì này kia hoặc là cái gì mà thì lại tránh xa nhau không chơi với nhau nữa. Và chúng ta lúc nào cũng ở trong cái tình trạng là không hiểu sao mà cuộc đời mình nó cứ bị làm sao á. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa gần người có trí là người có trí là người như vậy anh chị tôn kính được chưa ạ? những người mà đáng kính trọng chị thì những cái người mà người ta làm một việc đấy là người ta giữ được giới, người ta giữ được giới, người ta thực hành được định có nghĩa rằng là người ta chuyên chuyên trách chuyên chú để người ta thực hành để người ta cố gắng để làm chủ được tâm người ta và người ta cố gắng để làm một việc là trở thành một con người tốt hơn. Thì anh chị là một việc là anh chị có tôn kính họ không? Ngồi 10 phút đã thấy rằng là khó rồi. Ngồi có 10 phút rồi. Anh chị đã thấy khó như thế rồi. Đấy chị Hiền chị đi tham gia xem rằng là ngồi 10 ngày nó khó khó. An tâm chị Hiền nghe cái ông rằng là nghe ông Đức là thiền 4 n ngày đã thấy rằng là ông này bị điên rồi. Nhưng mà khi mà chị đi thiền có 10 ngày thôi, chị nhìn thấy rằng thực sự ông này bị điên thật. Nghe đầu tiên là nghe loáng thoáng này bị điên thật là bị điên nhưng mà nghe kỹ thì điên thật. Được chưa chị? Chị Trịnh Như Hiền là chuẩn bị đi mà đi mấy ngày nữa là đi rồi đó. Được chưa anh chị? Do đó thì có những người ở đây rằng là anh chị sẽ cần phải rồi. Nơi ở thích hợp à chúng ta thường tìm nơi ở là như nào ạ? Chỗ đấy phải là cái việc là thật là ngon, có đầy đủ cơ sở vật chất. Điện điện điện trường điện cái gì? Điện trường cái gì chạm đấy à? Điện đường trường chạm đấy. Nó phải ngon được chưa? phải ngon nhưng không anh chị đây nhưng mà nếu như cái nơi đó thì sao ạ? Đều có những cái người người ta là lừa rối này, đều có những người rằng là không giữ được giới này, những cái người như vậy thì đấy phải lấy ở thích hợp hay không? Thì câu trả lời là không anh chị. Cái nơi ở thích hợp là cái người mà xung quanh họ á đều là những người giữ được giới, những người cố gắng để thực hành được định, có nghĩa là thực hành cái việc là làm chủ được tâm và những người đấy cố gắng để làm được việc là thanh lọc tâm. Rồi mọi người cứ đi một cái khóa thiền 10 ngày hay là hỏi anh Tuấn xem anh Tuấn hay là hay là Nhân hôm vừa rồi sao ạ? Người ta đi thiền xong người ta bảo ôi trong đấy không có gì anh chị. Được chưa ạ? Cơ sở vật tất thì đầy đủ để anh chị là ăn uống ngủ nghỉ thôi. Không có cái việc rằng là là máy điều hòa, máy sưởi. Tất nhiên là có. Khi mà anh chị sang bên Ấn Độn thì những cái việc đấy là xa xỉ anh chị. Nhưng ở Việt Nam thì có cái việc đấy. Họ cứ sao sau 10 ngày họ muốn rằng là họ anh Tuấn anh ấy còn chia sẻ với em rằng là anh ấy còn lên xin thầy để làm một việc đấy rằng là để tham gia một cái khóa tiếp theo. Đây chị đây là chị Hiền xác nhận có phải là hai vợ chồng tâm sự thế không? Không không. Em lại có đúng như vậy không ạ? Đúng mà thầy. Ờ khi mà anh Tuấn cái ngày mà vừa thoát khó thiền xong mới là gọi điện về kêu anh xin thầy ở thêm 10 ngày nữa mà thầy không cho. Thầy kêu về đi rồi 10 ngày sau quay lại. Đấy vợ con quên hết luôn. Vợ con quên hết. Cái này đầu tiên ảnh ảnh gọi điện ấ ảnh sản khoái lắm luôn ý. Đấy mà trong đ trong đấy đâu có gì đâu không thể tiện nghi bằng ở nhà được của anh chị được. Anh chị đi một quá tiền anh chị thấy là không thể tiện nghi được bằng nhà của anh chị được. Được chưa ạ? Không có lò sưởi, không có cái gì đâu anh chị. Anh chị hỏi lý do tại sao đệ thực ra thì em nghèo phải không? không có tiền sống khổ nó quen rồi anh chị nên là làm gì có mặc áo mặc k giống như là ba bốn lớp cho anh chị đâu. Đây đây người anh chị đây đều ba bốn lớp hết anh chị nghèo anh chị sống khổ nó quen rồi được chưa ạ sống khổ nó quen rồi anh chị thế là anh chị hỏi rằng là bây giờ làm thế nào sao Đức khỏe thế không phải bí mật ở đây để em chia sẻ sống khổ là quen rồi anh chị chứ không có phải là em khỏe khung gì cả được chưa ạ muốn mặc quần áo đấy nhưng mà khổ nó quen rồi anh chị sướng nó không chịu được đấy đấy chị Hiền đấy đấy đã phải quắn thêm cái khăn nữa này đấy chị Hưng Hiền đây đây đây đây Đó, quấn thêm cái khăn nữa. Đây, đây đây. Để để để đấy. Ch đây chưa? Quấn thêm cái khăn nữa. Đó, thấy chưa? Anh chị nhìn thấy không? Đằng sau chị chị Hiền anh Hưng này. Đấy, có một vài cái đầu lắp lấp ló lấp ló đấy. Bởi vì mấy người đằng ngồi đằng sau anh chị đó. Đó, đấy chưa? Rồi thì còn nhiều những cái việc khác nữa anh chị. Nhiều những việc khác nữa. Nhiều cái việc khác về phía sau nữa anh chị. Và anh chị càng đi về phía sau được chưa ạ? Đấy anh chị thấy là có kiến thức rộng à anh chị thấy không ạ? Em đã chia sẻ cho anh chị ở 12 khía cạnh chúng ta hôm nay là đến cái khía cạnh liên quan đến mối quan hệ anh chị. Tí nữa em sẽ chia sẻ chị về mối quan hệ được chưa? Hay anh chị có kỹ năng này đấy ngon hơn không? Mình có kỹ năng mình không có kỹ năng thì mình cảm thấy nó nó là sao ạ? Mình cảm thấy đau khổ thô gì đâu mà kỹ năng là gì? là luyện tập đi luyện tập lại có gì đâu. Đây anh Tuyến này đây anh Tuyến anh muốn cái này đây. Đấy thì bởi vì anh không luyện tập số lần đủ lâu nên anh không có kỹ năng luôn. Hầu hết mọi người chỉ luyện tập được khoảng 10 lần. Thầy không có kết quả thì nghỉ anh chị không anh chị. Anh chị phải luyện tập 100 lần anh chị. Anh chị phải có 100 cuộc gọi anh chị. 10 cuộc gọi anh chị cũng chưa hiểu gì về cách làm thế nào để bán hàng đâu. Anh chị có 100 cuộc gọi thì mới có đủ data anh chị. Khi anh chị có đủ data rồi thì lúc đấy anh chị mới có chiến lược được. Còn anh chị cố gắng để cứ hỏi Đức ơi, Đức có chiến lược nào không? Chả có chiến lược nào cả. Khi không có dữ liệu thì mọi chiến lược đều là vô ích. Anh chị được chưa ạ? Mọi người cố gắng để đi tìm chiến lược để đi đúng hướng nhưng anh chị không có data thì anh chị không có thể chiến lược được. Bởi vì có sai đâu mà có sửa. Được chưa ạ? Đấy anh chị cảm thấy vui hơn vì là làm sao ạ? vui hơn giống như là Ánh Phạm mà sao tại thế tao sẽ vui bởi vì sống có kỳ luật chứ làm sao nữa. Anh chị thấy lý do tại sao cái chương trình này vui bởi vì anh chị rằng là có kỷ luật. Tiếp theo nữa rằng là tại sao anh chị thấy cộng đồng này vui bởi vì mọi người không có nói những lời gọi là bất thiện. Anh chị được chưa ạ? Ok không anh chị? Do đó thì cái lý do tại sao mà cộng đồng này hay là bởi vì lời nói hay anh chị trách nhiệm gia đình. A đây anh chị làm một việc đang là anh chị cảm thấy vui hơn khi mà cho anh chị bố mẹ anh chị là đầu tiên là đi chơi trước đã. Mình có tiền rồi mà mình lúc rất nhiều người có tiền rồi và sau cứ kiếm tiền kiếm tiền. Ơ bố mẹ à ơ sao bố mẹ già thế này? Ơ thế thế mày không biết bố mẹ già đây à thì thời gian có có làm được chưa anh chị tại sao lại tổ chức những cái chương trình rằng là kem giống như là ở đây mọi người rằng là ở đây có khoảng đâu đấy khoảng chục gia đình anh chị quái chăm sóc vợ con cho vợ con đi chơi. Cái việc là dành thứ bảy chủ nhật bỏ ra một khoản tiền nho nhỏ nho nhỏ để đi chơi với những người khác ở trong đây nó vui đ tại sao lại vui là bởi vì chăm sóc vợ con cho con đi chơi đi giao lưu với những người khác tại sao em lại làm một việc là lại làm những cái chương trình này bởi vì em muốn xây dựng một cái một cái nhóm người để có nơi ở thích hợp vui thôi anh chị nghề nghiệp thanh bình nghề nghiệp chân chính anh chị có nghĩa là gì cái nghề nghiệp này có giúp được mình có giúp được người hay Không được chưa ạ? Đó ố bố thí này. Cái từ bố thí ở đây có nghĩa là từ cho đi đấy. Tại sao lại nói bằng khuyến khích anh chị cho đi đi. Cho đi đi. Cho những cái thứ đơn giản thôi. Hỗ trợ nhau đi. Giúp nhau đi. Why? Bởi vì nó vui anh chị. Bởi vì nó hạnh phúc anh chị. Được chưa ạ? Họ hàng đấy là cái việc đấy là của anh chị rồi ha. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa là đạo đức và tu tập này. Sống theo pháp. Vậy pháp là gì vậy? Một người giữ giới có phải là một người giữ giới có phải là một người sống luận theo tự nhiên không anh chị? Không làm hại người khác, không làm hại bản thân. Mình nói dối là mình làm hại người khác rồi. Mình cố gắng để lấy cái gì đấy từ họ rồi. Một người làm chủ được tâm có phải là một người được chưa ạ? Một người làm cố gắng để thanh lọc tâm mình có phải tốt không ạ? Không có những hành vi không đáng trách. Ngừng bánh tránh xa điều ác, kiềm chế rượu chè. Được chưa ạ? Khiêm tốn, tri túc, biết ơn. À lại biết ơn anh chị. Tại sao lại cho đi với biết ơn là phẩm chất rất quan trọng? Ù là vô tùng quan trọng anh chị. Rất khó để rèn luyện anh chị. Một người không biết ơn thì mãi mãi người ta dẫn vẫn đau khổ anh chị. Và có một điều tệ hại cái này là ở trong cái trải nghiệm của em đi khi mà em còn đâu đấy độ độ tuổi độ tuổi khoảng 30 gì đấy được chưa ạ? Thì em lúc đấy đi học nhiều lắm anh chị nhiều lắm những chương trình là tră triệu 200 triệu 500 triệu đi học nhiều lắm và có một cái điều nó diễn ra em tin rằng là một cơ số người cũng đã diễn ra cái điều này. Một cơ số người thì không. Nhưng mà với bản thân của em thì có. Thì lúc đó là em đi học ông này thì em bảo cái ông này ông ấy em đi học một cái ông A ha ông học ông a A trước sau đấy ấy học một cái người B người người B thì em lại nói ông A này ông ấy giấu nghề ông không dạy hết cho mình mấy học mà mình phải đi tìm ông B sau đó thì một thời gian sau em làm việcằ là em lại đi tìm ông C thế em bảo hình như ông A ông B ông giống ấy ông C ông mới nói được hết cho mình và cứ như vậy nó diễn ra trong một thời gian khá dài anh chị. Nhưng mà về sau thì em mới nhận ra một việc là không phải không phải ông B giấu nghề ấy, ông C không giấu nghề mà bởi vì chúng ta có một cái mindset rằng là ông này giấu nghề đúng không dấu kia nên là mình không có sự tôn kính, không có sự tôn trọng, không có sự biết ơn anh chị. Nhưng mà sau đó thì em nhận ra một việc không phải không phải anh chị nhờ có người thầy A người ta giúp cho mình lên một tầng cao nên mình mới hiểu được những người B và nhờ những người B nên mình hiểu được những người C. Và cứ như vậy đấy là lý do vì sao mà mình trở nên tốt lên. Trời ơi Tố Như chưa gì đã xin Linh bình tĩnh. Việc cho đi nó nằm ở cuối cùng. Bây giờ cho đi xong thì mọi người outom hết rồi. Thế nói chuyện với ai? Con xui dại đây. Cái hay người ta phải để cuối cùng để câu anh chị được không? Để nghe nó nó phải lòng vòng lòng vòng một tí đạ để cuối cùng câu cái đó thì anh em này ai cũng vui tan nhà thì ai cũng vui cả chứ. Bây giờ cho xong này thôi chạm tà tạm biệt nhá. Cái kinh này đầy đủ lắm rồi. Thế thôi chương trình này học tế là hay lắm rồi. Thế thì toàn là nghệ thuật đào tạo đấy anh chị không phải đơn giản đâu. Cho cũng phải từ từ cho cũng phải có nghệ thuật. Tố như nhắn tin riêng cho em đấy bởi vì em không mật đâu. Được chưa ạ? Rồi do đó thì từ từ lúc đó thì em bắt đầu lại khi em học bất kỳ ai thì em đang là wow wow thì đấy là cái điều nó sẽ diễn ra nhá. đó thì ờ có rất nhiều người được chưa ạ khi đi đặc biệt là khi anh chị đi học rất nhiều nữa thì có những việc đấy diễn ra và từ khi mà em nhận ra điều đấy thì em luôn luôn làm một việc chính là giới thiệu cho anh chị những người thầy mà em thấy là tốt hơn em những người giỏi hơn em bởi vì có những thứ rằng là ví dụ như ông Tony Beansin hay Alex Hi là những người giỏi hơn em rất nhiều và những người đấy người ta có được những thứ mà anh chị ngưỡng mộ và đôi khi có những người đấy người ta nói anh chị bảo wow đây là những điều và lúc đấy anh chị thấy ồ không phải là Đức giấu giếm gì cả mà có thể lúc đấy mình hiểu mình chưa hiểu. Đó thì một trong những điều mà em làm đó chính là đi chia sẻ cho anh chị những người hoặc là những con người xung quanh em mà em biết được để giúp cho anh chị đạt kết quả. Rồi tu tập à nghe pháp ở đúng thời à. Rồi ở đây với những người như là chị Hiền này ờ sắp tới đi này hoặc là một cơ số như là Việt Hải lý do tại sao lại nói rằng là mọi người đi đi thiền một lần và đi phục vụ một lần. Why? Chính là như này là nghe pháp ở đúng thời. Bởi vì khi mà anh chị đi phục vụ thì sao ạ? Thì sao? Thì anh chị được quyền đọc sách anh nhỉ. cũng là cái quyển sách đấy thôi nhưng anh chị về nhà anh chị đọc anh chị không thấy hay đâu nhưng mà cũng là quyển sách đấy anh chị đến đấy anh chị đến trung tâm đó với cái trường năng lượng ở đó với mọi thứ ở đó thì anh chị t thể đọc đọc lại thấy hay được chưa ạ người ta nói rằng nghe pháp ở đúng thời và ở trong những cái khóa thiền đấy thì em luôn luôn nói với mọi người rằng là hãy làm một việc là ngồi thiền và đừng bao giờ bỏ bất kỳ cái buổi pháp thoại nào vào buổi tối không bởi vì đấy là thời điểm nghe pháp ở đúng đúng thời anh chị rồi nhẫn nhục. Nhẫn nhục hay làằng là sự kiên nhẫn anh chị rất nhiều người không luyện tập được cái việc này. Khi nhưng mà khi anh chị rèn luyện được cái sự nhẫn nhục này, sự kiêm nhẫn này thì mọi thứ được diễn ra. Tiếp theo nữa là chấp nhận sự hướng dẫn. Rất nhiều người không chấp nhận sự hướng dẫn anh chị. Thì khi họ không chấp nhận được sự hướng dẫn thì họ không lên được level này. Em đã nói rồi. Càng lên trên cao thì anh chị càng hạnh phúc hơn anh chị. Nó giống như rằng là rất nhiều người anh chị ở đây, anh chị lớn tuổi hơn em nhưng anh chị ngồi ở đây anh chị nghe xem thằng Đức nó nói gì. Và có rất nhiều người đấy là lớn tuổi hơn nên nghe em nói và thể hiện cái sự trân trọng những gì mà em nói và những người đấy em tin rằng là họ khi họ chạ được một level nào đó họ có cái trải nghiệm giống như em đã trải nghiệm em chia sẻ lại cho anh chị họ sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều anh chị. Bởi vì sao ạ? Họ chấp nhận cái việc này. Họ lắng nghe những người trẻ tuổi hơn anh chị. Họ không lấy tuổi tác để họ so sánh anh chị rồi gặp gỡ những người thánh thiện anh chị thảo luận pháp vào đúng thời chưa ạ tu tập tinh tấn sống thanh tịnh thấy được tứ diệu đế chứng nghiệm đết bàn thôi mấy cái này khó anh chị được chưa ạ cái này cái này khó anh chị không cái này cả đời chắc là không không khó cái này em xác định là cả đời không không làm được cái Đấy đấy đấy là mọi người chưa hiểu về niết bàn. Mấy người đây nói là ướp khô xác thì thôi. Đấy bởi vì mọi người không hiểu được liết bàn là gì. Khi chúng ta không hiểu được liết bàn là gì thì chúng ta sẽ có rất là nhiều những cái việc là ờ liết bàn là khô xác là không anh chị. Rồi tiếp theo nữa là khi đối diện với thang trầm trong tâm không sao động nhạ chúng ta có tám cái việc là ngọn gió đời. Khi những cái ngọn gió đấy thổi vào trong cuộc sống của anh chị thì anh chị tâm anh chị không sao động anh chị anh chị cảm thấy an toàn này không sầu được chưa ạ? Đây có tám ngọn ngõ đời đây thì à Vipasana sẽ giúp cho anh chị đi đến cái level cao nhất này được chưa ạ? Bana nào sẽ giúp anh chị đi đến nay phục vụ cao nhất. Và những gì em chia sẻ với anh chị về những cái phương pháp thiền hay là gì khác là giúp cho anh chị đi đến cái level cao nhất đó. Và khi anh chị đến level cao nhất đó thì anh chị sẽ thấy rằng là mọi thứ mà ông Tony Beans hay là ông Alex nói nó sẽ nằm ở mức độ bề mặt. Mọi người ai cũng hiểu những điều đấy nhưng họ không có phương pháp để chạm vào anh chị. Họ không có phương pháp để chạm vào. Và trong những ngày vừa qua khi em chia sẻ cho anh chị ngần đấy 38 điều khác nhau, anh chị có thấy rằng là mình đang chạm vào từng điều một trong những điều đấy không anh chị? Mình chạm vào từng tí một, từng tí một, từng tí một. Được chưa ạ? ở trong khía cạnh mối quan hệ này, ở trong khía cạnh sức khỏe này, ở trong khía cạnh tâm linh này, ở trong khía cạnh cái việc là tính cách là kỷ luật này, kiên nhẫn này, biết ơn này, cho đi này, chúng ta chạm vào những cái việc khác như là à sống ở những cái nơi để chúng ta kiếm tiền được, chúng ta nuôi gia đình này, nuôi bố mẹ này, nuôi con cái này, chúng ta có trạm điểm từng từng được đấy. Anh chị nhìn thấy thì bí mật cuộc sống hay không anh chị? Nhưng những người không hiểu, họ không nhận thức được, họ vẫn chỉ muốn nghe Đức mà họ đến với Đức và Thảo. Ê không dạy kinh doanh à? Chỉ thích nghe về offer thôi. Đây em chia sẻ với anh chị. Có cái anh này được chưa ạ? Có cái anh này thôi em show màn hình thì không hay lắm. Có anh này hôm qua nhắn tin cho em một đoạn dài ba câu không? Anh không thích mấy cái bí mật cuộc sống thờ thờ thờ thờ. Cái đấy là vớ vẩn lắm. Anh chỉ thích nghe offer này, marketing này, bán hàng này, webinar này, chốt sale này, kinh doanh này. Đấy, em có cái video có chương trình đào tạo nào như thế thì em gửi cho anh. Còn mấy cái thở thở thì bỏ qua đem ạ. Nhưng mà bây giờ mấy người em ít nhất là có khoảng 60 người thích thở rồi. Anh chị thích đấy chị Vi Nguyễn là cười tươi lắm rồi này. Đấy anh chị em thích cười tươi oái bởi vì chúng ta không hiểu đâu anh chị. Chúng ta không nhận thấy điều đấy đâu anh chị. Và có những người rằng là giống như ông Alex thì em không hiểu lý do tại sao ông lại đi tìm cái ông Tony Robins để nói chuyện và phỏng vấn cái việc đấy. Và em tin là ông ấy phải trả rất nhiều tiền để nghe được những điều mà ông Tony ông ấy nói những việc đấy. Và cuộc sống của chúng ta khó là như vậy anh chị. Nó không chỉ có một khía cạnh mà có rất nhiều khía cạnh anh chị. có rất nhiều khía cạnh và nếu anh chị không có một hệ thống để làm việc đó thì anh chị mãi quẩn quanh với việc kiếm tiền mà thôi. Bởi vì kiếm tiền, cái việc cơm áo gạo tiền là việc mà xã hội này đang cần và chúng ta đang sống ở trong một xã hội mà cái gì cũng nhắc đến tiền. Và chúng ta có hai cái khía cạnh chúng ta cần phải giải quyết. Em nói là một đấy là vấn đề do tiền gây ra và thứ hai là những vấn đề không do tiền gây ra. Và anh chị rằng là em vừa nãy đi qua cho anh chị rằng là rất là nhiều những cái phần khác nhau thì chỉ có một điều trong rất là nhiều điều đấy là do tiền gây ra. Một vài điều rất là nhỏ trong dấu đấy đó do tiền gây ra mòn có rất nhiều điều anh chị còn chưa trải nghiệm được không do tiền gây ra anh chị không do tiền gây ra. Đó đánh Phạm sáng ngày hôm nay đang đi tìm cách để vượt sướng anh chị. Anh Hưng anh ấy cười anh Phạm này đây đây đây. Vẫn còn đâu đâu. Nụ cười đâu rồi? Nụ cười còn chưa tắt. Đâu đâu đâu đâu đâu. Chết rồi em cái camera của em rồi. Anh Hưng anh vẫn đang cười. Anh ấy đang khổ thế nên rằng là anh ấy nghe cái việc là anh Phạm nghe vượt sướng này. Anh ấy thấy rằng là trời ơi đây đây đây đấy đây đây đây đây đây đó. Đấy nộ cười đã tắt đâu. Đấy anh Phạm thấy chưa? Đó thấy chưa anh Phạm nhìn nhá xác nhận nhá. Đấy, vẫn đang cười này. Sao thì bây giờ đã sướng sướng sướng rồi thì ánh chia sẻ rằng là vượt sướng khó hơn hay là vượt khổ khó hơn? Em thấy vượt khổ rất là đơn giản. Ui trời ơi, một người sướng người ta cho hay chưa? Thế là anh em này. Thế nên là em luôn luôn ở trong giai đoạn khổ. Hiểu không? Để thấy mình lúc nào cũng cảm thấy đơn giản. Đ tại sao lại sao lại khó đơn giản hơn chia sẻ một vài cái câu chuyện coi ví dụ ví dụ đi chia sẻ một vài câu chuyện câu chuyện gì ta bây giờ ví dụ như ngày trước đây khi mà cái điều mà em thích nhất ở thầy á và ở cái video mà hôm qua em mới coi á của của Tony á là ổng ổng bắt đầu chạm tới mọi cái điều mà ông ông ấy muốn rồi. Vậy thì tiếp theo ông cái cái nào sẽ khiến cho ổng có cảm xúc? thì quay trở lại cái ngày xưa khi mà ổng khổ cái lễ tạ ơn ổng không có đồ ăn thì ổng được người ta cho ổng một cái bữa ăn vào cái ngày đó nên đó là cái động lực để ông thấy là những cái người lạ người ta còn yêu thương mình nữa thì mình cũng sẽ đi yêu thương người lạ. Cho nên khi mà ông này ông thành công rồi, ông đã có cái quỹ từ thiện để đi cho những cái bữa ăn đó thầy thì em ngày xưa cũng vậy nha. Ngày xưa em rất là khổ nhưng mà em chỉ nghĩ cho bản thân em thôi. Em chỉ nghĩ là em làm vì vì em nên em không có một cái gì cho em hết. Làm 5 năm không có một cái gì hết. Bởi vì nếu mà chỉ vì mình á thì một ngày ba bữa là đủ rồi. Ừ. Quần áo thì đơn giản là đủ rồi. Nhưng mà khi mà cái lúc mà cái thay đổi em nhiều nhất á là lúc đó em chở con em đi và lúc đó trời mưa. Thì em mới suy nghĩ là cuộc đời em không em không bao giờ nghĩ tới chiếc xe hơi bởi vì em không có nhu cầu. Và em rất là em rất là sợ bởi vì em say xe. Nhưng mà con em khi mà em đẻ đứa thứ hai là gia đình bốn người không thể đi xe máy được. Và lúc đó lần đầu tiên em viết xuống mục tiêu là vì người khác. Em mua xe hơi vì vì vì con. Cho nên là khi mà em viết xuống là em đạt được hết luôn. Ừ. Tại vì lúc mình không có mục tiêu á xong mình cứ làm mà mình chẳng biết mình làm để làm gì á xong tiền nó cứ tán đi khắp nơi. Hoặc là mình cũng không có mục tiêu cho nên mà thật chất là ngủ 2:00 chiều cũng được vấn đề. Thế mình nó cứ làm đủ sống là được rồi. Nhưng khi mà mình có một cái lực đầu tiên nó cũng là cái lực đẩy thôi. Nó là cái sự khổ á. Tại vì mình thấy con mình nó bố mẹ mình lúc mà cần đi đâu á là cũng phải đi thuê xe. Thì khi mà đặt mục tiêu cái lực đẩy cũng hay lắm nhưng mà nó dễ nó dễ à. Mà đặt mục tiêu tự nhiên nó tụ hết lực về để cho mình đạt á. Thế xong rồi em lại đặt em lại tiếp tục đặt mục tiêu là em a xây nhà cho bố mẹ chồng mua xe cho bố mẹ em. Em cũng đạt được luôn. Nói chung em đặt mục tiêu nào vì người khác là em đặt hết luôn. Cho nên đừng có đặt mục tiêu vì mình. Thế cái xong bây giờ em nói chung em game trong cuộc đời thì em thấy em cũng xong hết rồi. Cái tự nhiên bây giờ cái lực đẩy nó hết rồi. Thật ra là em còn có xây cầu ở Sơn La với lại xây trường ở Thanh Hóa nữa. Thế cũng vì người khác á nhưng mà thấy xong rồi nó cũng chán chán rồi. Nó cũng không còn cái lực đẩy nào nữa. Xong rồi cái cuộc đời tự nhiên nó mông lung lắm. nó trôi nó nó cứ lơ lửng sao á. Cho nên bây giờ em muốn đi kiếm cái lực kéo bây giờ mới giải thích được khi mà em học bí mật cuộc sống. Chứ tự nhiên 4:30 dậy luôn ngày xưa là 8:00 là ai cũng khen mình giỏi phết. 8:00 dậy là ok phết. Nhưng mà bây giờ eo ơi 4:30 dậy không tin được luôn. Dạ rồi biết ơn thầy. [tiếng cười] Được chưa ạ? Ngày trước là 8:00 rằng là 8:00 dậy là mọi người khen nắm rồi. Còn bây giờ 4 giờ dậy rằng là bạn phải nhắn tin rằng là đạo này mày đang đi theo cái môn phái nào đấy nhưng mà mày cứ làm tốt là được rồi. Được chưa ạ? Không hiểu sao mày đang đi theo cái môn phái nào đấy hả anh? Rồi thì đấy là những điều mà em có thể chia sẻ với anh chị về hạnh phúc anh chị và một cái bài kinh đấy là bài kinh rất là hay. Em biết nó đâu đấy khoảng 4 5 năm nay anh chị. Trước đây thì em cũng đi thiền giống như bao nhiêu người khác thôi và em cũng thấy cuộc sống của mình trở nên tốt lên nhưng mà em không giải thích được và không có cái chiến lược nào để làm cái việc này. Thì khi mà em bắt đầu là biết đến cái việc là bài kinh này cộng với cả bí mật cuộc sống thì em lấy tất cả những gì em về cái bài kinh đó em thống kê lại. Lúc đấy là không có cái việc AI giống như này để chia mục cho anh chị rằng là đây là phát triển cá nhân, đây là cuộc sống, đây là giống như là vừa nãy em demo cho anh chị đâu. Nó cứ có 38 điều nó c làng hoòa lòng ngoằng lòng qua lòng ngằng c rối bùng nó cứ rối rối tung lên anh chị nó giống như 38 quả bóng của chúng ta đang phải tung 38 quả bóng đấy vậy anh chị nó khó lắm nhưng mà dần dần em bắt đầu là biết rằng à ok để mà chúng ta xây được ngôi nhà thì việc đầu tiên chúng ta phải có cái khung nhà đã thì cái khung nhà chính là bí mật cuộc sống còn cái việc là tất cả những nội thất bên trong là để một gia đình có thể rằng là là vận hành được thì chính là kinh hạnh phúc anh chị chính là kinh hạnh phúc đấy là điều mà khiến cho cái ngôi nhà đấy vận hành. Và rất nhiều người hỏi em rằng là Đức ơi Đức bây giờ em đã làm được cái việc là bí mật cuộc sống rồi đó nhưng mà em chẳng biết ít điền gì cả. Em không có biết mong muốn gì cả. Anh chị ghi cái điều này vào. Ghi điều này vào. Điều này rất quan trọng. Anh chị ghi vào. Nếu bạn không biết điều gì thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Nếu bạn không biết bạn muốn gì thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Bởi vì sang tuần sau chúng ta bắt đầu dành thời gian để chúng ta làm cái việc là viết ra những gì liên quan đến sức khỏe mong muốn ABC kz của chị vào trong cái cuộc sống. Trong tuần này chúng ta bắt đầu khởi động rồi. Một cơ số anh chị đã khởi động rồi nhưng mà trong tuần sau chúng ta dành nhiều thời gian để implementation. Có nghĩa là chúng ta dành nhiều thời gian hơn nữa để mọi người sẽ bắt đầu làm. Bắt đầu làm. Em nói lại này, nếu bạn không biết điều bạn muốn là gì thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Và em vẫn năng nợ anh chị một cái chủ đề là mối quan hệ. Mối quan hệ. Rồi Tố Như nhá. tặng luôn cho cái này có gì đâu em không có gì ngoài sự hào phóng anh chị cho đi mà mình cho đi không kỳ vọng nhận lại. Rồi tí nữa em sẽ làm một việc là chia sẻ cho anh chị cái này nhá anh chị. Thứ hai nữa đấy có một cái bài này đó cái bài này gọi là Mangalasuta anh chị nhá. À kinh hạnh phúc anh chị thì em cũng đã lấy cái trp cho anh chị rồi nhá. Được chưa? Đó. mất rất nhiều công để em lấy cái trang script cho anh chị. Hình như cái chỗ này vẫn chưa đủ đâu. Để em về em sẽ lấy lại cái trang script cho anh chị. Giờ lại hỏi tiếng Anh à? Giờ có ai rồi lại hỏi tiếng Anh là chuyên gia gọi rằng là chuyên gia notebook lm lại còn là hỏi tiếng Anh à chán nghe chán thật nghe mà không th muốn rằng là chia sẻ luôn cái file này luôn. Được chưa? nghe câu chuyện tiếng Anh à. Thì trong cái bài này thì thầy Quen Ca có giải thích cái việc đấy rằng là là Mangalasuta có là kinh hạnh phúc là gì ha. Và trong này thầy có nói đến một cái khía cạnh, thầy có nói rất là nhiều khía cạnh khác nhau, giải thích từng phần từng phần từng phần từng phần một. Nhưng mà nhưng mà có một cái phân mà thầy rất là nhấn mạnh đấy là tiền anh chị. Bởi vì sắp tới trong thời gian sau khi mối quan hệ này kia chúng ta sẽ nói tiền bạc. Thì thầy có nói rằng là cái việc kiếm tiền của bạn ấy việc đầu tiên bạn bảo kiếm tiền để đủ đủ nuôi bản thân bạn đã. Xong kiếm tiền để nuôi con cái của bạn, vợ chồng của bạn, sau này bố mẹ bạn, có thể là những người phụ thuộc với bạn. Sau đấy bạn phần phải kiếm tiền cho những người rằng là lớn hơn nữa giống như là tổ chức này kia cho bạn. Và bọn bạn phần dành ra một cái khoản tiền đấy là kiếm tiền cho người khác. Giống như là giống như là Ánh có vừa để chia sẻ. Bây giờ Ánh muốn kiếm tiền đúng không? Bây giờ đặt mục tiêu đi. Đấy là em kiếm 1 tỷ em cho người ta 100 triệu hoặc là em kiếm 1 tỷ không chỉ là 100 triệu, 200 triệu, 300 triệu. Nếu tiền bạc không phải là cái vấn đề và em muốn rằng là muốn có động lực kiếm tiền. Vậy thì em kiếm bao nhiêu tiền để em có thể giúp được 7 tỷ người, 8 tỷ người trên thế giới này? Cái lý do chúng ta bị mất động lực kiếm tiền vì sao ạ? Ăn xong rồi, gia đình xung quanh xong hết rồi, họ cũng ăn được rồi. Mọi người xung quanh mình, nhân viên của mình hay là cộng sự của mình cũng giàu hết rồi. Bởi vì chúng ta có một thứ mà thầy Wenka có nói đến đấy là cái tôi anh chị. Tôi này con của tôi này, gia đình của tôi này. Và chúng ta càng kiếm nhiều tiền. Cái vấn đề ở đây là gì? Khi chúng ta càng kiếm nhiều tiền thì cái tôi lại càng phát triển. Và có những người khi kiếm họ kiếm quá nhiều tiền thì họ nhìn con mắt. Họ nhìn đời bằng nửa con mắt anh chị. Và đó là lý do vì sao mà đời vả họ anh chị. Anh chị đã chứng kiến những người như vậy không ạ? Họ kiếm rất nhiều tiền mà sau đó thì họ bị sập đi. Họ không biết lý do tại sao. Úi giời ơi, người Mỹ này, người giàu người Mỹ Kelly như Lê này. Gật gật gật gật gật gật. Trong cái video này rất hay anh chị. Thì trong cái video này có một vấn đề đấy rằng là thầy sẽ nói rằng là một nửa tiếng Anh và một nửa tiếng Hindi chứ không phải tiếng Bali nhá. Đó nhưng mà em đã lấy cho anh chị cái tiếng tiếng ấy rồi. Anh chị có thể lấy đó sau đó thì dùng cái notebook LM để làm ha. Đó thì em tặng cho anh chị hai cái tài liệu ha. Tài liệu số ba em tặng cho anh chị thì tài liệu này là tài liệu rất quan trọng hướng dẫn để anh chị em mình trở thành một người cư sĩ đúng đắn anh chị. Hay là đây là một tài liệu rất là hay để nói về việc là cách sống để trở thành một cái người cư sĩ như thế nào. Nó gọi là Mangalas à kinh của Sigalovara. Được chưa ạ? Đây bài kinh sao được chưaạ? Đây bài kinh đây. Ừ được chưa ạ? Kinh đấy là giới luật dành cho Phật tử tại gia. Giới luật có nghĩa rằng là cái cách thì trong cái giới luật này thì cách để anh chị nằm ở việc đang là mất tiền nhanh nhất. Được chưa ạ? Sáu cửa để phung phối tiền cho đệ tử tại gia. Rượu chè làm say xưa và ngu mị đầu óc. Đấy, lý do tại sao mà em không uống rượu bia? Việc đầu tiên rằng là waterfet gì? Việc đầu tiên để không mất tiền chứ. A thế thôi có gì đâu. Không mất tiền thì việc đầu tiên là việc kiếm tiền là nó sẽ dễ hơn. Được chưa ạ? Đó. Hai, đi ra ngoài đường vào những giờ không thích hợp. Giờ không thích hợp là gì? Giờ tối anh chị nên anh chị mà giờ mời em làm một việc là đi ăn buổi tối 5:00 chúng ta ăn nhá. Để sao ạ? Để 7:00 8:00 là về rồi chứ ra đường đi đêm đêm rằng là tự dưng là có một cái xe nào tông với mình. Mình thì đi ô tô chắc là không sao rồi. Hoặc là mình tự dưng là nhìn nhìn mắt gà gà hay sao lại tông người khác phát thì có phải là ngu người không anh chị? M tụ tập đình đám này, cờ bạc rượu chè này, thói quen lười biếng này. Đây đây đây đấy. Đấy. Người giàu người ta đang phải vượt qua cái này này. Là thói quen lười biếng này. Người giàu. Anh Hưng nhìn Khải ngồi cười. Khải dính hết nhỉ. Khải cũng ngồi, Hải cũng ngồi. Nguyễn Việt Hải ngồi cười rằng tạc lưỡi cái đấy. Hải tạc lưỡi sao Hải sao kiếm được rất nhiều tiền thì hiểu lý do tại sao lại cứ Hải Hải đã bảo là đâu đấy mất cả 30 40 tỷ cơ mà anh chị đâu phải đơn giản đâu anh chị. Mất hết tiền anh chị có gì đâu. Chúng ta đi sai công thức thì nó ra kết quả như thế thôi. Thì em sẽ làm một việc là tặng cho anh chị cái B này trước ha. để anh chị sao ạ? Anh chị đọc, anh chị ngầm nghiền ngẫm và sau thì ngày mai chúng ta sẽ nói về những cái chủ đề ở trong file này. Và những cái file này sẽ nói rất là sâu sắc về cái việc là thầy mình phải đối xử với thầy của mình như thế nào. Mình phải đối xử với vai trò là người thầy thì mình phải có trách nhiệm gì với trò? Với vợ thì cần có trách nhiệm gì với chồng? Chồng thì có trách nhiệm gì với vợ? Được chưa ạ? Thế nào là một người bạn tốt? Thế nào là người bạn xấu? Tất cả những người bạn chúng ta quen thì ai là người bạn tốt? Ai là người bạn xấu? Đấy anh chị sẽ nhìn lúc đấy anh chị sẽ nhìn em một cách hoàn toàn khác. Anh chị sẽ thấy wow sao xung quanh Đức là toàn những người bạn tốt vậy. Rất nhiều người bạn xung quanh em là những người bạn tốt anh chị. Nếu mà họ đang họ đang xấu thì họ đang cố gắng để trở thành tốt lên anh chị. Không đơn giản em mất rất nhiều năm anh chị và em sẽ chỉ với anh chị rằng là cách làm thế nào để rút ngắn cái khoảng thời gian đấy đi để anh chị có rất nhiều bạn tốt trong một thời gian ngắn. Anh chị có rất là nhiều những cái bạn tuyệt vời trong thời gian ngắn. có cách anh chị được chưa ạ? Hay cách đối xử với người trên người dưới như nào? Rất nhiều người rằng là đến nhà em chơi ví dụ như anh Tuyến này hoặc là một cơ số người rằng là đến chơi với em này hoặc là một cơ số những người đã đến Linh Bình này thì mọi người sẽ thấy rằng là cái bà giúp việc với nhà em thấy có tốt không? Anh chị thấy có thú vị không? Anh chị có. Tại sao lại làm được việc đấy? Trong bài kinh này nó hướng dẫn hết. Trong bài kinh này hướng dẫn hết. Vậy thì làm thế nào để tìm người như vậy? Có tìm được không? Câu trả lời là có tìm được. Anh chị em chỉ cho anh chị cách thức để em tìm anh chị tìm nó được chưa ạ? Hoa lá cành thì nó khác nhau nhưng mà gốc dễ và bản chất vấn đề là giống nhau anh chị. Rồi nói nhiều quá thì mọi người lại gói nhiều quá thì thôi chúng ta sẽ làm một việc rằng là à chúng ta chia nhóm anh chị nhá. Sao cái của em sao nay nó lạ thế nhỉ? À bởi vì em off được chưa ạ? Chúng ta chia nhóm anh chị nhá. quay sang bên đây được chưa ạ? Em sẽ chia nhóm. Em muốn chia cái nhóm này nhỏ hơn một chút. Do đây anh chị hãy dành thời gian để vào chúng ta có 10 phút chia sẻ với nhau ha. Mỗi nhóm chỉ có 5 đến sáu người thôi anh chị. Đó. Ối giời ơi cái nhóm này là offline ở đây là bao nhiêu người đây? 10 người đây rồi. Em phải cho chia sẻ lớn hơn tí nếu không tí nữa có nhóm lại không có người. Hồi em sẽ chia anh chị vào các nhóm á. chúng ta trao đổi và chia sẻ những điều chúng ta thấy được rằng ngày hôm nay chúng ta đã nhìn nhận cái video đấy nó khác như thế nào? Có điều gì thú vị trong buổi ngày hôm nay với anh chị và anh chị sẽ làm gì trong buổi ngày hôm nay sau cái buổi ngày hôm nay rồi chờ em. Hôm nay lạnh lạnh quá. Dạ vâng. Hôm nay hơi lạnh. Anh ở đâu ạ? Anh đang đi cùng với thầy à? Anh đang cùng với thầy. Anh không dướng dướ sả. Em thấy mọi người đang ở dưới ạ. Ờ anh đi cùng với gia đình anh ở bên khách sạn khác. À vâng. Khách sạn bên kia mọi người ở chung. Vâng. Ông tập thể có hai anh em mình đâ. Em chưa thấy ai vào. Hay là một đợi một tí hay là anh muốn chia sẻ luôn ạ? À thứ đợt mọi người anh được. Dạ vâng. Em ở đâu? Em ở Thanh Hóa anh ạ. À vâng. Em kinh doanh lĩnh vực gì? Em làm SP3. Ừ. Anh làm gì ạ? Anh làm từ vấn thuế à? Vâng. Thanh Hóa có bị sát nhập tình không nhỉ? Thanh Hóa không anh ạ. Vâng. Thanh Hóa vẫn vâng vẫn là Thanh Hóa. Thanh Hóa Nghệ An là giữ nguyên. Vâng. Thanh Hóa Nghệ An à Nghệ An thì em không rõ nhưng mà hình như là cũng giữ nguyên đấy. Chỉ có Thanh Hóa, chỉ có Ninh Bình. Nam Định. Nam Định là sắc nhò Ninh Bình. Ừ. Gần gần là em biết thôi. Còn những tỉnh khác là em không không rõ mấy Ừ. Anh là ở đâu ạ? Anh ở Hải Dương. Anh ở Hải Dương. Hải Dương có chị Hải Dương. Có chị Hương Lý. Ừ. Hương Lý. Vâng. Đợt kê vừa rồi anh có đi không nhỉ? Hay không? Đợt kê vừa rồi là em ở cùng phòng với chị Hương Lý. Thế à? Vâng. Em vào MX lâu chưa? Em vào mới tầm 2 tháng ạ. Bằng anh em vòng tầm 2 tháng cho nên là em tham gia anh có tham gia mấy cái viral không nhỉ? Anh có có à em thấy hơi bị với cả là có mấy cái khóa nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ ấy cái kiểu là mới đầu mình vào mình chưa biết học cái gì ấy, cái gì mình cũng tham gia xong bắt đầu mình thấy loạn cả thấy nó bị ngục nó nó bị ngục kiến thức ấy. Thì nói chung là đến bây giờ thì em cắt bớt em bỏ em chỉ tập trung vào ừ bí mật cuộc sống cảm x viral và hơn nữa nhiều nhiều cái là em cũng không chạy đua với thời gian nữa. có nghĩa là em cứ ngồi những cái buổi như thế này này, bình thường là em sẽ review bài hôm nay làm như thế nào thì đa số cái thời gian là nó sẽ ư vào học nhiều hơn chứ mình không có làm thì đâm ra là mình lại cũng bị nó rơi rớt kiến thức ấy. Cho nên bây giờ em lại đang lội ngược dòng em lại cứ xem lại mình cái buổi đầu xong rồi xem lại xong em thực hành luôn. Tại vì cái thời gian đầu như anh nói à như như em nói là em phân bổ em đa số là chỉ có học tập trung vào học tại vì cái gì mình cũng thấy hay cái gì mình cũng thấy cuốn ấy thì bây giờ em lại đang lội ngược lại là em em lại học lại. Không phải là học lại mà mình xem sơ qua và mình thực hành những cái buổi đầu đó luôn những cái gì mà mình ấy được thì em thấy là cũng ok. Anh đang học mỗi cái này với lại chắc là xong rảnh rảnh hơn anh học noon thôi chứ make thì anh cũng chưa có nhu cầu lắm. Vâng. Thế thường thường là khách hàng của anh là là là đến từ đâu? Tại vì thật ra là các em là thường là cũng phải ở trên mạng xã hội ấy nó cũng cần một ít sự thu hút cho nên là cũng sẽ tập trung vào cái micro. Của anh của anh thì anh khách hàng tự giới thiệu khách hàng nên là cái phần khách hàng anh không có khó. Ừ. Làm không hết việc. Vâng. Em nghĩ chắc có hai anh em mình đấy. À thế em chia sẻ đi, anh cũng chả biết chia sẻ gì. Thật ra là cái video hôm qua là tiếng Anh cho nên em xem cũng không ấy gì cả thì em chỉ có lại không có thời gian để mà ngồi ấy tiếng Việt ấy. Thì hôm nay thì em mới mới lấy xong một cái bảng nốt mới đang xem một cái bảng nốt. để ờ thật ra là những cái mà ờ ở trong video ấy thì em thấy được giống như các bạn đã chia sẻ rồi ở trong cái phần đó rồi nhưng mà em vẫn mãi cái chiêm nghiệm cái vấn đề là động lực kéo và động lực đẩy ấy của bạn Ánh Phạm bạn nói ấy thì thật ra là một cái là nó đang đối lập với nhau. Ấy ví dụ như thế là mình tạo mục tiêu cho người khác thì sức mạnh nó sẽ nhiều hơn để đẩy mình đi. Nhưng mà nếu mà mình tập trung nó nó làm sao nhỉ? Nói chung là hai cái đó là em vẫn em em vẫn đang cứ bị bị nó nó chưa rõ ràng ấy ở ở cái vấn đề đó cho nên cái này thì anh cũng không hiểu đâu nhưng mà anh nghe mọi người nói cái mông lung lắm. Vâng. Thực ra cái kéo với cái đẩy nó không hẳn như thế đâu. Thực ra mọi người cứ nói là đặt sứ mệnh của mình cao lên đặt câu hỏi lớn hơn nhưng cái đấy nó cũng không đúng luôn. Bây giờ em cứ thử em nói em đặt sư mệnh này em giúp được cho spa đúng không? rút 100 hoặc 1000 người phụ nữ trở nên đẹp hơn những đấy thì chỉ là bền nổi của em thôi. Thì thì như thế kể kể cả là nói về cái sứ mệnh trong công việc hay là mình nói đến cái vấn đề là ví dụ như thầy bạn LH Phạm lúc nể bạn có chia sẻ là ừ cho con hoặc cho người nhà cái đấy là đều đúng trên cái lý thuyết lúc nãy thầy có nói câu ấy có những cái mà Alex và ông ông ông ông gì ông Tony ông nói thì đều đúng cả và mình nghe mình biết là cái đấy là nó đúng nhưng mà làm sao để mình chạ được tới nó làm làm sao để mình chạm được cái điều tới cái điều đúng đó thì nó lại là một cái khác. Ví dụ thể là ừ mình cống hiến cho người ta là đúng mà. hoặc là ví dụ có thể là cái mục tiêu của mình là ví dụ đã hết mục tiêu đi những cái người mà người người ta đạt được hết cái mục tiêu ví dụ như những cái người giàu có hay những người nổi tiếng bây giờ mình thấy là người ta đã quá sung sướng rồi tại sao người ta lại đi tìm đến những cái chất cấm hay là những cái cái cái phạm năm giới kia thì đó là một trong những cái cái mà người ta không còn một cái gì để người ta mục tiêu nữa cả thì người ta lại lại đi vào những cái đó đúng không? Thì bây giờ thay vì như thế thì ông Alex này ông cũng hỏi ông Tony thì ông Tony cho biết một điều là đi giúp đỡ người khác là một cái gì đó cái sứ mệnh nó lớn lao hơn thì nghe thì mình vẫn biết nó là đúng nhưng mà làm sao để chạm vào nó và mình hiểu sâu vào nó thì em vẫn có nghĩa là cái đó chỉ là một cái khái niệm mình nghe và mình biết nó là đúng em bản chất của em là học nhưng mà em ngấm nó hơi lâu rồi. Không phải đâu. Vào vào những cái khái niệm đó nữa thì em lại cứ bị thực ra mình không thể đi vào khái niệm được. Anh thì anh chỉ nghĩ là nó từng cái tầng để mình trải qua em phải trải qua được cái tầng tầng một trước thì em mới lên tầng hai được chứ còn nếu em không trải qua được thì nói nó chỉ là kiến thức thôi. Vâng. Thế cũng dư như anh ấy, như anh hôm nay thì anh chỉ nghĩ rằng là sau hôm nay anh sẽ đi tìm kinh hạnh phúc thôi. Ừ. Để anh nghiền ngẫm nó thôi. Còn những với những cái việc như vừa em nói cái anh được đẩy cái được kéo đấy thì đối với anh anh cảm giác anh nghĩ nó vẫn là cái cái lý thuyết. Vâng. Đấy đấy nó theo cái kiểu như thế. Nó là cái lý thuyết mà mình không mình không ngộ ra nó đúng không? Ừ. Không ngộ với cả là em đang bị một cái là ừ cái kéo cái kéo mình đi thì thật ra là ví dụ mà nói mà trong cái vật lý ấy thì mình hiểu đúng cái nghĩa đen của nó thì đúng thật. Cái đẩy vào cái kéo thì nó cũng cái ví dụ có một cái gì đó nó kéo mình đi thì nó sẽ dễ hơn đúng không? Mà mình cứ ngồi mình mình cũng muốn mình cũng muốn túm cái sợi dây đó để mình kéo cái. Còn còn mình cứ ngồi ỉ ra đó để cái lực đẩy thì nó sẽ mệt hơn về cái vật lý. Nhưng mà về cái mà thực ra anh ngăn rồi anh anh anh chia sẻ này có khi là em đúng rồi. Vâng. Bây giờ em đã đã cảm thấy đủ đầy về tài chính chưa? Đủ đầy về tài chính thì vẫn chưa. Thế em cứ làm cho em đủ đầy về tài chính đi vì cái em nghĩ cái tài chính nó sẽ kéo em đi nhanh nhất. Cộng với cái việc mà em đi theo tránh kiến đấy, đi rồi ánh ánh sáng như thầy thầy nói đấy thì nó sẽ kéo em nhanh nhất. Thế khi em kéo nhanh nhất em đến đủ để về tài chính rồi ấ thì đấy mới phải quay lại là cái nào cái để cái này cái kéo. Thế còn nếu chưa tài chính vẫn còn đang muốn ấy thì bảo là để giúp đỡ người khác nó khó. Em chỉ bị như thế này này. Hiện tại thì em đang chưa đủ đầy về tài chính nhưng mà nếu mà quay lại vào những cái thời gian mà em dư giả về tài chính ấy thì em không có suy nghĩ bất cứ một cái gì để mà kể cả là bây giờ em nói như thế nào nhỉ? Em vẫn đang trong cái tình trạng là cái hiện tại chưa dư giả về tài chính nhưng mà nó lại cũng không phải là một cái cái mà quá áp lực đối với em. Ví dụ có có những cái giai đoạn nó nó em em cứ bị làm sao ấy. Có những cái giai đoạn nhá, kể cả là bây giờ em không có nhưng em vẫn có thể cho đi thì đó đúng rồi. Nhưng bây giờ có nghĩa là mình có đi về phía ánh sáng rồi. Mình có chánh kiến rồi, mình có giữ giới rồi, có ánh sáng rồi thì mình cứ đi về ánh sáng mà mình làm tài chính thôi. Thế thì tự khắc cái đấy nó sẽ đi theo mình. Chứ còn nếu như ngày xưa ví dụ em mà em có nhiều tiền hơn bây giờ chẳng hạn. Thế nhưng mà tuy nhiên thì mình không có hiểu về cái gốc dễ của vấn đề đấy. Mình không có được được được tránh kiến lắm thì mình hay bị kéo về phía bóng tối. Kéo bóng tối thì mình sẽ làm những cái khác nó không thuận duyên. Hay như thầy vẫn nói là có một cái cái câu nói là hãy cho đi nhiều hơn những gì bạn được nhận ấy. Ví dụ em làm qu spa 20 triệu em làm người ta 30 triệu này thì đấy là mình em cho đi nhiều hơn. Em cho đi nhiều hơn thì tự khắc người ta sẽ cảm nhận được điều đấy. Ví dụ cái gói đấy là 20 triệu chẳng hạn nhưng mà mặc dù nó vẫn cứ 20 triệu an em cứ làm hơn cho người ta. Người ta có 10 buổi em làm cho thẳn 12 buổi chị rảnh cứ đến đây em làm cho chị thì cái đấy là người ta nhận được cái giá trị gia tăng từ em đúng không? Lấy em làm miễn phí cho họ thì anh nghĩ cái đấy nó cũng là cái ki quan trọng để mình phát triển. Còn kéo hay đẩy thì thì mỗi người hiểu một kiểu anh không hiểu. Em cũng đang mong đồ vấn đề đó nhưng mà anh mà vừa anh vừa nói thì ừ em cũng cảm thấy đúng. Tại vì thật ra là từ trước đến nay em cũng làm theo như thế. Mình không quá rạch giỏi với khách hàng và mình luôn là cái người cho đi với khách hàng. Ừ. Và những cái điều em đã làm thì em vẫn thấy đúng và vẫn cũng thấy là có kết quả. Nhưng mình không sạch rồi khách hàng có hiểu không? Vâng. Khách hàng không hiểu. Ừ. Hình như anh làm kế toán thế anh không rạch rồi khách hàng không hiểu. Thế nhưng mà khi mình rạch giỏi rồi ấy, người ta hiểu cái đấy là việc của mình. trong hợp đồng giá trị đấy tương lấy tiền nhưng mình lại làm thêm cho họ thì họ mới hiểu được mình đang giúp họ. Ừ. Còn nếu mà mình không rạch giòi được thì người ta chỉ nghĩ là à nó cũng thế trong đấy nó thu tiền cá rồi chứ làm gì có cái gì miễn phí kéo kéo thế. Nên là cái sai của anh của em ở đây đều là mình không dịch giỏi. Ừ. Rồi chào mừng anh chị đã quay trở lại và chúng ta sẽ có một người, hai người nào đấy chia sẻ đi. Hôm nay là người thứ bảy nên là chúng ta có nhiều thời gian hơn một chút được không ạ? được không anh chị? Rồi chúng ta có ờ một hai người chia sẻ đi. À chị Loan đi chia sẻ xem mà có gì vui chị. Vâng chào thầy ạ. Vâng chị đang phấn đấu là để không có gì giống thầy. Kiểu nghèo nghèo như thầy ấy. Hôm qua là đi chơi là chị là rét run luôn. Tại vì là mặc áo dài đi chụp ảnh xong rồi chồng chị còn bảo sao hôm nay vợ nể vợ thế mọi ngày vợ dép mà hôm nay vợ mặc áo dài vợ chụp và cả một cái mấy tiếng liền luôn thế xong rồi nhìn thầy thì thấy thầy là mặc đi mỗi đôi dép không tất với cả một cái áo hỏi thầy bí quyết thầy bảo ừ em chả có cái gì đâu có bao nhiêu em cho hết em chả có cái gì cho nên chị muốn ờ không lạnh thì chị cho đi. Đấy, công thức của thầy rất đơn giản và thực sự là Loan rất yêu cái từ của thầy là nếu yêu cái ngôn từ đó là không bị rét nữa ấy thì trải nghiệm cái từ đó đi thì thầy bảo cho đi. Thế thì chị bắt đầu là hôm nay chị vào trong nhóm chị cũng mạnh dạn giơ tay chia sẻ đấy cái thành tựu của chị. Thì bây giờ chị cũng chia sẻ lại thì chị nghĩ rằng là đúng là những cái từ ngày ngay ngày hôm nay thầy dạy thôi mà chị đã thấy nó thấm rồi. Đó là thứ nhất là chị rất là là yêu cái từ ngõ là hãy tập trung vào nghệ thuật nghệ thuật sống trước khi mà chúng ta tập trung vào khoa học của sự thành công. Đó thì trộm vía là chị Loan cũng đã được trải nghiệm tính ra là từ lúc 11 tuổi cho đến bây giờ là 48 tuổi là cũng đã 30 36 năm đúng không thầy? cả nhà mình đó thì mình cũng đã trải nghiệm hết tất cả cung bậc rồi kể cả là khoa học sự thành công cũng một cách tự nhiên Loan rất thành công trong sự nghiệp luôn nhưng mà mình không đúc kết được và nghệ thuật sống thì mình cũng đã bắt đầu được học mấy năm nay trong cái môi trường học rồi thiền định. Thế thì thầy có một cái từ nữa thầy nói rằng là cái ngôn từ của bạn nó sẽ phụ thuộc vào sự trưởng thành của bạn. Nếu bạn nhận ngôn từ bạn không trải nghiệm, không có trải nghiệm thì bạn không đúc kết được. Thế thì lại chia sẻ là ngày hôm trước thầy nói rằng cái nguyên tắc đầu tiên trong kinh doanh bởi vì thực ra là mình đi rất là nhiều trong cái hành trình 7 năm qua mà mình chưa chạm được vào cái biến đỗ đó là dừng lại để kinh kinh doanh. Cứ đi tìm đi tìm thôi các bạn. Và thầy nói rằng là cái nguyên tắc mà chắc chắn chúng ta phải biết được trước khi kinh doanh đó là cho đi nhiều hơn những gì mà mình nhận lại. Và nó cứ thế nó ở trong tâm trí Loan. Bởi vì Loan yêu cái việc đó lắm. Cả một hành trình từ xưa đến nay Loan đều cho đi hết. Loan vẫn cho đi nhưng mà mình không biết là cho như thế nào để và mình nhận về đó là cái khao khát của mình. Đó là những con người bên cạnh để mình giúp đỡ được những phụ nữ đó. Thế thì ngày hôm qua thầy nói là thế bây giờ cho thì có cái gì thì cho. Cái gì mà chị trải nghiệm được chị thấy nó đúng, nó tốt mà chị nghĩ rằng nếu chị chia sẻ ra giúp đỡ ra mà giúp được họ tốt, gia đình họ tốt, công việc họ tốt thì chị làm đi. Nhưng mà thực sự với cả nhà mình là Loan cũng chia sẻ ở trong nhóm là Loan ở trong game 4 năm học về thấu hiểu bản thân. Loan học rất nhiều khóa học ở trong đó nhưng có một thứ là chỉ học để dành cho bản thân mình trải nghiệm cho bản thân mình, cho chồng mình, cho con mình thôi. Đúng 4 năm Loan chỉ có trải nghiệm. Cho nên là Loan có một kho tàng những cái câu chuyện, một kho tàng câu chuyện và mình thực sự là mình yêu lắm. Mình chỉ lúc nào mình mình ở trong này có bạn Dũng Loan đã giúp bạn ấy bạn bạn ấy nói với Loan rằng chị Loan ơi chị không được bỏ quên những cái không những cái kinh nghiệm của chị về số về năng lượng con số về thấu hiểu. Chị phải làm đi được giúp đỡ người khác nhờ có chị và em tin vào bản thân và em đã có một hành trình sống mới. Bạn ấy vẫn nói với Loan bạn đang ngồi trong Zoom đây. Đấy và Loan cũng đang trăn trở và ước mơ như các bạn biết không? Loan có chia sẻ có bạn link like code trong nhóm của Loan cũng học ở game thì Loan bảo mỗi một lần Loan chia sẻ, Loan định chia sẻ thì Loan lại nghĩ lại đến những con người ở trong game. Họ đã từng giúp đỡ và lắm hết rất nhiều người và nhiều gia đình. Và những cái hình ảnh đó làm cho mình rất sợ hãi, mình không muốn giúp đỡ là không phải không muốn mà mình cứ bị ám ảnh nó. Thì thầy mới nói là cái gì mà chị làm được, chị đã tốt rồi, chị chứng thực được rồi, chị hãy giúp cái điều đó cho người ta. Và thực sự ngày hôm qua bắt đầu Loan mở mic, mở mồm, mở miệng vì vô tình đúng là vũ trụ thu hút ngày hôm qua lúc mà chụp ảnh xong đi vào ngồi với thầy với cả sang bên kia thì toàn những người thích ngồi nói về số. Thầy cũng lại có một cái cái số thì thầy P thì thực sự là mình biết nó rất là sâu sắc bằng cấp độ trải nghiệm. Thế là mình mới ngồi ra cái chỗ chị thì vô tình lại ngồi phải một cái chị làm Herbl. Chị cũng Loan cũng làm herbl rồi cả nhà cũng làm hệ thống rồi. Thế là Loan cho chị mấy tử khóa về các cái điểm mạnh về những cái thứ chị cần thay đổi. Chị bảo wow sao Loan nói ra mà đúng vậy? Tất cả những gì chị bế tắc thì chị thấy Loan nói đều đúng Loan ạ. Thế thì đang ngồi say xưa thấy Đức chạy ra thấy Đức bảo đấy nhá có người nghiện chị Loan rồi đấy. Mê chị Loan rồi đấy. Và mình thấy vui mình bảo chị biết ơn thầy. Biết ơn thầy vì những từ khóa thầy cho chị mà chị mạnh dạng chị giúp đỡ người khác. Một lúc thầy lại ra thầy bảo đấy nghiện vào đây lại muốn ăn cùng chị Loan. Và thực sự cứ vui, mình cứ vui vui kinh khủng nó cứ sướng ở trong người bởi vì mình đã tìm được cái đích sống của mình rồi đấy cả nhà. Thì đấy chính là một từ khóa biết ơn thầy. Đó là khi mình nhận được một ngôn từ đó là cho đi nhiều hơn những gì mình nhận lại và lại được học cô Thảo cái cách cho đi. Cô Thảo dạy cho cách cho đi, thầy cũng dạy cho cách cho đi và mình mạnh dạn trải nghiệm những cái thứ mình đang có thì thực sự nó rất là tuyệt vời và nó đã phá băng những cái nỗi sợ mà mình đã từng bị ám ảnh. nó không có thật đấy. Và thực sự hôm nay cũng chuyển động được cho cả tim là các bạn chúng ta cũng yêu từ trải nghiệm của thầy rồi thì chúng ta mạnh dạn lên đó, mạnh dạn trải nghiệm để chúng ta sẽ có những cái câu chuyện mà chúng ta thấy cuộc đời của chúng ta nó rất là đáng sống, rất là ý nghĩa và nó rất là tươi đẹp. Và chắc chắn là hứa với thầy Đức là chị cũng đã chọn được mục đích sống, chị đã biết được thế nào là cho đi nhiều hơn thì chị Loan sẽ rất là mạnh mẽ trong việc cho đi và cũng sẽ là một trong những học trò rất là xuất sắc của thầy đó là học hiểu hành và ứng dụng, trải nghiệm và lại chia sẻ lại. Cảm ơn thầy Đức rất là nhiều vì chị đã ra quyết định có mặt hai ngày cùng với thầy cô, cùng với cả tất cả những con người rất là tuyệt vời trong team của thầy cô đó. Và chị cũng sẽ là một trong những thành viên ở lại sống, làm việc để thay về làm được những cái điều mà bản thân mình đã khát khao từ rất lâu để mình thực sự có một cái chất lượng, một cái ý nghĩa trong cái cuộc sống này. Cảm ơn thầy đã cho chị Loan chia sẻ và cảm ơn tất cả các anh chị em trong team bí mật cuộc sống đã lắng nghe và thả cho Lan rất nhiều trái tim vì đây cũng là một cái động lực để Loan sẽ trải nghiệm nhiều hơn và mang thật nhiều câu chuyện để truyền cảm ứng cho tất cả chúng ta. Dạ cảm ơn thầy, cảm ơn tất cả các bạn ạ. Dạ cảm ơn chị Loan. Rồi một người nữa đi, sau đó chúng ta sẽ chụp ảnh kết thúc cái buổi ngày hôm nay. Đây hôm nay cho người vượt sướng chia sẻ xong là chốt lại nó chụp ảnh luôn. Thầy hôm nay vui lắm. Thấy hôm nay giống như là tìm được châu báu gì đấy rồi vui lắm. Em em mới nói sáu thầy trong Zoom. Em nói là thầy không phải là một người giàu trong các thầy mà em biết. Cho nên là nói về ờ không, đấy là sự thật. Đấy là sự thật. Đấy là sự thật chứ không phải nói xấu. Người đấy là người ta đang nói sự thật đấy. Chị em nói á nhưng thầy là một người có nghệ thuật sống và sâu sắc nhất trong tất cả các thầy mà em biết tới bây giờ. Nên tại sao em a em thích Ừ. Và cái việc mà ở trong cộng đồng á nó giúp cho mình có rất nhiều câu chuyện để mình cũng sống trong một khoảng thời gian đó nhưng mà mình lại có nhiều góc nhìn hơn. Có nghĩa là mình sẽ trưởng thành hơn rất nhiều khi mình ở trong một cộng đồng. Đâu cần phải sống tới tuổi của chị Loan để có những trải nghiệm của chị Loan mà chị Loan chia sẻ trong Zoom này á là em cũng cầm những câu chuyện đó ra để em em đi chia sẻ lại được mà. Cho nên cái giá trị cộng đồng nó nó kinh khủng thật sự. Cho nên em rất là thích. Và một cái nữa mà em nãy em cũng chia sẻ với mọi người là về cái khoa học thành công. Có có những người người ta rất là thành công nhưng mà người ta bị đau khổ lắm. À như là cái câu chuyện em biết một người chị trong cộng đồng trước đây của em á chị giàu lắm chị mấy ngàn tỷ á nhưng mà bà cứ như là bị trầm cảm ấy. Thật sự là mọi người tránh xa bà luôn á. Tại vì bả bà tiêu cực lắm. Tại vì là cái cái nhưng mà đó là một cái bài học đắt giá cho em á. Bởi vì trong cái quá trình chị kiếm tiền chị chỉ có cày quốc thôi. Cho tới khi mà chồng chị rời đi, con chị chung với chị á và nhìn lại xung quanh mình không có ai thật sự là những người bạn thật sự á và nội tâm cũng chống rỗng. Xong rồi chị chị bị rơi vào trạng thái chị ấy kỳ lắm. Thì thì em mới nhận ra là ừ mình vào cộng đồng mình gặp thầy Đức là hay quá nội để nội tâm mình nó được đầy nó được giàu có lên thông qua những cái cái chương trình thông qua những cái tư duy mà thầy cho tôi cũng được anh ạ cho là tốt. Dạ vậy thôi thầy. Ok ạ. Rồi cứ step by step đó thì hãy lên trên cộng đồng và chia sẻ hay trên school hoặc là cộng đồng và trên school 10x the newish gì đó hãy chia sẻ những câu chuyện của mọi người bởi vì những cái câu chuyện của mọi người sẽ có thể truyền cảm ứng cho người khác có thể truyền cảm ứng cho người khác thì đây là cách mà chúng ta dùng những cái đòn bảy khác nhau để chúng ta phát triển và chúng ta cho đi. Và bây giờ cái việc là cho đi nó diễn ra rất là nó dễ dàng là bởi vì chúng ta có những cái đoàn bảy có những đòn bảy về công nghệ. Rồi chúng ta làm một việc là chúng ta chụp ảnh ha anh chị. M.