đều sự nương tựa vào nhau. Ấ thế thì việc mình hiện diện đúng giờ và bật cam ấy nó rất là quan trọng. Ở đây cũng sẽ có một số người khi mà mình vào ấy thì mình sẽ không mình sẽ không a không bật cam hoặc là mình làm việc gì đó. Nhưng mà tất cả mọi thứ đấy ý nội lực á nó đến từ bên trong và mình không thể rối lừa được bản thân mình. Ờ bạn có thể bật cam nhưng mà xong rồi bạn lại tắt hoặc là như nào đấy. Nhưng mà thực ra ấy tất cả những cái đấy đều là đều là những cái câu nói nói dối bản thân mình thôi. Mình khi mình đã xác quyết mình làm gì ấ mình phải có cái trách nhiệm với bản thân của mình trước. nữa nên là nhắc mọi người xíu thôi, thời gian không có nhiều. Mỗi một ngày trôi qua mình sẽ cố gắng, mình sẽ đọc cho các bạn nhớ lại là ngày hôm nay là ngày bao nhiêu và chúng ta đã qua đến một ngày nữa rồi. À ngày hôm nay thì các bạn cũng đã nghe a à Mai Mai chia sẻ về à những cái sự vô thường đúng không? hình như là hôm qua thì vậy xong rồi trước đấy nữa thì ma lê cũng nói một cái bài liên quan đến a quyền à vật chết thì mình thấy là à cái sự vô thường nó có thể đến bất cứ lúc nào nên là những cái khoảnh khắc mà chúng ta có thể à sống một cách thức tỉnh và kiểm soát được dòng thời gian của mình thì đấy là điều rất là cần thiết nên là à thôi chúc mừng ngày mới. Hôm nay thì mình vào muộn mình sẽ thực hiện đúng theo cái quy định của nhóm thôi. Mình sẽ gieo hạt. À hôm tới thì mình tháng tư này sẽ đi òng luyện đặt về máy bay xong rồi Lan Linh ạ. Đi 29 đấy. Tháng tư mình đi và mình sẽ gieo mình sẽ gieo giờ mấy giờ anh đã anh bay 700 thì à đó ờ mình vào muộn thì mình sẽ gieo hạt là 50 50.000 nhở ta ra nhở được không? Thế còn mà mình mà bùng thì mình cứ gieo hạt 100. À thực ra là đây là cái mà mình tự nguyện. Đã gọi là gieo hạt thì mình là tự nguyện và mình cũng không muốn thu ép anh em cái gì cả. Và mình sẽ đưa ra cái room như thế để mọi người có thể tham khảo. Còn đâu mọi người theo hay không cũng không quan trọng. Bởi vì khi mà mình đã xác quyết mình đi ý thì kể cả không có ai đi cùng ấ thì mình cũng phải đi. Đấy là con đường mà mình chọn. Nếu mọi người tự mình xác quyết mình là người làm chủ và mình tự là người thủ lĩnh của cái cuộc chơi này, cuộc đời của mình thì mình sẽ làm như vậy. Đó để thôi chia sẻ với mọi người vài điều buổi sáng biết là thảy đầu nghe anh Hưng chia sẻ em chưa hiểu mọi người làm cái gì ở trong đấy. Chị em mình chưa đi thiền chưa hiểu được đâu. À Trang hả? Anh đang nói cái gì luật Anh đang nói cái gì? Luật chơi vào muộn là sao hả anh? Em em mới được tỉnh thức ngày hôm qua khi được vào bí mật cuộc sống lần đầu tiên. Ơ ừ em vào hơn ngộn nữ một số các khái niệm ấy. Em em nghe em kiểu hoang mang em không hiểu cái gì. Ý là mấy giờ thì mình sẽ vào đây ạ? À bọn anh có một cái nhóm nhỏ lúc bọn anh xác quyết là thiền vipasana vào 4:00 sáng đó thì chưa được thầy thầy bảo em chỉ được ngồi quan sát hơi thở em không được thiền. Ờ tại vì em chưa đi em chưa thiền đi pasana. Dạ đúng rồi Ừ anh anh cũng không khuyến cáo những người mà chưa đi thiền với Pasana vào nhóm này. Dạ đúng rồi. Bởi vì là ừ vì mình qua đ tháng năm mới đi em tháng năm mới đi ạ. Ừ thì em cứ thiền anapana trước đi. Em tự em thiền thôi. Còn sau đấy thì em muốn vào em thiền từ lúc 4:20 là em thiền Anapana. À thế cũng được. Thì em bật cam lên xong em join vào đây thôi. Tại vì anh cũng mượn vẫn vẫn vào đây đúng không anh? Vẫn cứ dậy xong là đi vào đây ngồi với mọi người đúng không ạ? Đúng rồi. Thì em sẽ có được cái năng lượng của mọi người khi mà em bật cam lên thì em sẽ thấy mọi người đang ngồi rồi thì em cũng sẽ có một cái sự nương tựa nào đấy về à năng lượng. Đúng 4 giờ đúng không anh? Ừ. Bọn anh thì sẽ 4 giờ còn đâu mọi người thôi. Ừ. Nhưng mà đã đi với nhau thì nắm tay nhau thôi. Nó giống như cái bè ấy. À đi giữa sóng gió bão tố. Nếu mà nắm tay nhau thì nó không bị tan, nó khó bị tan hơn. Còn đi một mình thì nó có thể rất dễ bị trôi. Vậy thôi. Ví dụ như là có ông Tuyến ông Hòa này hai ông thề thốt kinh lắm nhưng mà xong rồi không thấy mặt mũi đâu cả. Các ông ấy sẽ phải xem trước đây không thể nào mà gì nhở? Không thể nào làm cái gì một mình hết. Trước đây em ví dụ em đi đâu em phải có một người đi cùng. Nói chung là em tìm được lý do để không không phải tìm lý do nhưng em rất muốn đi nhưng em không đi được bởi vì cứ thấy đi một mình như thế nào ấy thế không thể nào mà bước qua cái cái ranh giới đấy được. Thế sau đấy là khi mà em bị bị bệnh xong ấ em phải tự vượt qua em em viết ra những cái gì em không thể làm được. Thế em cứ làm từng cái không thể thế bây giờ thì được hồi àạ anh a anh thì có một kinh nghiệm là nếu mà mình không làm được cái gì đấy thì mình rủ mọi người làm cùng thời điểm đ có ai đâu mà rủ hả anh bây giờ mới có mà. Ok rồi thì em phải vào một cộng đồng nào đấy mình rủ mọi người làm cùng sau đó thì đứng lên để mình tổ chức tạo chả là nếu không có cộng đồng thì mình có thể là người tiên phong đúng bây bây giờ đây ạ bây giờ đây ạ thì mình nên là người tiên phong à mình nên là người tiên phong tạo ra cuộc chơi nhưng mà sau đấy thì à mình để mà không kiệt sức ấy thì mình phải san sẻ cái trách nhiệm với cả mọi người. Như bọn anh thì bọn anh có một quy định là mỗi người thì sẽ cầm cương một tuần. Có nghĩa là mọi người ai mà sẽ cầm cương thì sẽ người đấy sẽ phải dậy đúng giờ này rồi à chụp ảnh lại để ghi lại xem là sáng đấy lúc 4:00 sáng này có những ai à tham gia. Chỉ đơn giản thôi. Xong rồi post lên trên school để cho truyền động lực cho mọi người. Thế tuần này thì anh làm, tuần sau thì có thể là Tara hoặc là Thông Lê hoặc là ai thì mọi người cứ luân phiên nhau như thế thì mình sẽ giữ cái trách nhiệm chung. Dạ. Từ m từ mai em vào ạ. Anh thực ra là một mình nhưng mà từ ngày xưa anh chơi 6 7 năm trước anh chơi thuyền ấy anh bắt buộc phải vào cái thế làm đội trưởng bố đội đấy mà đội đấy muốn giữ được thì chắc chắn phải rất kỷ luật nên là anh a anh nắm cương rồi thì lúc đấy mình tự mình kỷ luật thôi. Em cũng vừa xung phong làm trưởng nhóm của thử thách bên comi xong à. Ok. Vâng. Đó thì khi mà mình à mình nhận xung phong một cái trách nhiệm gì đấy là mình sẽ giữ trách nhiệm với bản thân mình và với mọi người thì auto là mình sẽ làm chủ được cuộc chơi. Dạ. Còn mình cứ nấp đằng sau thì không bao giờ không bao giờ được cái gì cả. Giống như kiểu học Zoom mà anh em cứ tắt hết cam đi. Anh em cứ ngồi đằng sau thì chả học được cái gì. cam hay sao nhã lắm anh ạ? Tôi phải bật cam đề. Đúng rồi. Cái sự hiện diện ấy nó rất là quan trọng. Hôm qua thông nữ thì có hỏi anh là anh anh có nói một câu là em hãy là ngọn lửa để cho mọi người. Thì anh nghĩ đến một cái hình ảnh là thực ra cuộc đời của mình ý tất cả mọi thứ đều có thể rất tối tăm. Xung quanh chúng ta có thể rất tối tăm. Nhưng mà chỉ cần một người ở trong căn phòng tối như thế mình bật lên một ngọn lửa, một ngọn nến rất nhỏ thôi thì cái ánh sáng lên nó sẽ tỏa sáng ra rất nhỏ thôi nhưng mà mọi người sẽ thấy ấm áp hơn. Nó giống như là hình ảnh của mình ý bản thân có thể hôm nay không có ai cả nhưng mà ở đấy có ví dụ có Tara đ hay vào sớm chẳng hạn nh chỉ cần một mình Tara thôi thì cái zoom này nó cũng sẽ ấm lên. Và khi mọi người cùng bật ngọn lửa lên ấ ngọn lửa của chính mình ấ thì tất cả căn phòng này sẽ rất là ấm áp và đấy là cách mà chúng ta đi với nhau và cộng đồng đi với nhau. Đó thì à mỗi một cái sự hiện diện của mỗi người thì đều rất là quan trọng. Mọi người thường hay đánh giá thấp bản thân mình nhưng mà sự hiện diện của mỗi một người thì đều góp phần làm cho cộng đồng của mình nó phát triển lên và khi nó phát triển lên thì tự bản thân mình cũng là người được phát triển lên. Hay quá. Hôm trước em cũng vào tôi hải đoàn cho em link em vào nhưng em không biết. Thế em vào em không thấy ai cả. Sao em vào sớm xong em không thấy ai cả. Tại mọi người không nói gì thì ra là mọi người thiền xong em tưởng là à vào sai link xong em lại thoát ra. Xong em lại hỏi Đoàn Đoàn ơi sao chị vào không có ai bảo không có mỗi một link đấy thôi mà chị. Thực ra cái việc thiền ấy nó rất là chán. Đ mọi người sẽ thấy là nó rất là chán bởi vì tất cả những cái chuyện này nó đều là câu chuyện của bản thân mình. ý nó là câu chuyện nội tâm bản thân mình thôi. Mình đấu tranh với cả bản thân mình thôi. Nên a khi mà vào chỉ thấy mọi người ngồi thôi chứ cũng không có ấy gì cả. Bởi vì bạn phải đối mặt với cả bản thân bạn. Mình chỉ dựa vào một chút năng lượng của những người mà đang đồng hành cùng thôi. Còn đâu mình sẽ phải là cái người mà kiểm soát bản thân mình. Trước em trước khi em bị bệnh anh em chưa biết đến thầy Đức cũng chưa biết thiền vibasana đâu. Em cũng tự để mà mình mình thoát ra được ấy. Thế em ngồi thiền nhưng mà em lại căn cơ ấy cho em bị loạn kinh lắm. Là sau lúc đấy em không dám thiền nữa. Em không dám ngồi thiền nữa. Thế em lại ngủ viết thế thời điểm em vượt qua bệnh ấy. Nên là mình phải trở về chính mình ấy. Mình cũng phải ngồi không biết làm sao ngồi thuyền thì không ngồi được cứ ngồi một cái là đầu óc nó loạn hết cả lên xong sợ xong không thể nào mà mình ngồi được. Thế lại bật thầy Minh Niệm lên nghe để cho an xong rồi ngồi viết. Sau một thời gian cứ nghe nghe nghe nhiều nghe nhiều. Đến đây là 2 năm rồi đấy á. Bây giờ em nghe em mới hiểu. Từ khi em thiền được em mới hiểu những cái lời em nghe. Còn trước giờ em cứ nghe thôi. Em cứ một thói quen kỷ luật là ngày nào em không nghe. Em không hiểu cái gì cả. Em không cảm được. Thế đến khi mà em vào bí mất cuộc sống a em vào mới em cũng không hiểu cái gì. Em chỉ biết nghe qua Ngô bảo cứ đi kết nối đi. Cứ làm cứ làm thế em cứ làm cho đến khi em vào em nghe bí mật cuộc sống của Đức lúc đó em mới thiền được. Lúc em tự em ngồi em thiền mà em không có sợ gì nó hết. Không không biết nó năng lượng nó ở đâu ra. Tự nhiên em ngồi được. Thế bắt đầu là từ khi em nghe bí mật cuộc sống là em mới nghe được đến tập sáu thôi nhưng mà em đã dậy được từ lúc 4:00 và em thiền. Trước đó em có dậy nhưng mà kiểu em dậy em không biết làm gì ấy. Thế em dạy em cứ như thế em cứ vào em học mà em học thì kiểu bị chán ấy. Học em học mấy cái kinh doanh các kiểu em không muốn học. Thế tự nhiên bạn Hòa bạn bảo chị bảo chị nghe bí mật cuộc sống đi. Chị cứ nghe đi. Mọi người tham gia rồi. Kệ bây giờ chị nghe lại từ tập một. Thế em vào em nghe từ tập một. Thế xong là ngày mai em thiền được luôn, em dạy được luôn. Ừ. Hay quá. Thì chúng ta nỗi mỗi người nếu mà có cái sự từng trải, có những cái sự đổ vỡ thì mình sẽ ý thức được rất là nhiều với cuộc sống và mình sẽ xây dựng lên được anh nghĩ là sẽ nhanh hơn nhanh hơn là những người mà không có trải nghiệm. Không có trải nghiệm không ngồi được đâu anh ạ. Thật đấy. Bởi vì người ta sẽ nghĩ là ngồi để làm gì? tâm hơn có sự quyết tâm hơn ấy vì bản thân anh cũng mất 3 năm anh mới quay lại thiền và anh sẽ không để rơi cái này và có một cái chiến lược thì Đức đưa ra anh sẽ theo anh đang cố gắng anh theo 3 tháng thì một lần vâng thế và mình sẽ a mình mình sẽ phải thường xuyên hàng ngày. Tất nhiên là sẽ có khoảng nghỉ cái rui thì anh đã bàn cho mọi người rồi thì anh sẽ viết lại để mọi người có thể theo. Mà mình sẽ không mình sẽ không cứng nhắc quá. Tất cả mọi câu chuyện này đều là câu chuyện nương tựa vào một cái ru thôi chứ còn bản thân là mình sẽ phải chiến đấu bằn với cả chính mình không lừa rối bản thân mình. Chính xác. Chiến đấu chính mình là cuộc chiến kinh khủng nhất. Thầy ơi cho mình m chị đi phục vụ không em? Ủa thầy ở đâu vậy trời? Em lên lịch hết rồi. Mùng 2 tháng 9 ngày 5 ngày à? Anh xin nghỉ nữa chắc anh nghỉ mẹ luôn. Đâu? năm nghỉ mười mấy ngày cơ mà. À đấy là em anh nghỉ gần như là đều mất tiền hết. Thế á em không ngồi phát à? Anh nhường x cho thầy đi. Vâng ạ. Thầ bắt đầu được chưa chị? bắt đầu anh chị nhá. Rồi thì em sẽ bắt đầu à cho anh chị à r vào những phần mềm nhá. Giống như hôm trước em đã nói với anh chị và hôm qua em cũng đã chia sẻ cho anh chị những cái phần mềm mà em a thường xuyên sử dụng. Anh chị nào đã đọc được cái đấy chưa? Anh chị nào đã đọc được cái a file mà em gửi cho anh chị chưa? Hử? Rồi thầy ạ. Nhưng mà có như phần mềm nhệu hơi lạ thì đúng là em nói với anh chị đó nó rất là lạ so với rất nhiều người. Thì em sẽ làm một việc là demo cho anh chị để anh chị à có thể hiểu ha. Rồi em share màn hình cho anh chị nhá. À sẽ giải thích cho anh chị từng công cụ một. Cái những cái phần mềm này là em cài vào và em viết theo cái thứ tự này là bởi vì đây là em cài một cái máy tính mới. Hôm trước mấy hôm trước thì em mua một cái máy tính sau này em cài mới hoàn toàn. À thì em cho anh chị à tại sao em lại cài những phần mềm đấy và tại sao lại theo một cái thứ tự như vậy. À thì cái việc đầu tiên anh chị nhẽ nhìn thấy cái việc cái công cụ đầu tiên em cài nó có là one password. Thì trước khi nói về cái công cụ này thì chúng ta sẽ nói về tại sao chúng ta lại cài cái này. Thì câu hỏi đầu tiên em hỏi anh chị là anh chị để tất cả các cái password của anh chị ở đâu? ở một cái đ vài cánh tay xem là anh chị đang để những cái password của anh chị ở đâu. Google Keep Google Pit Warden note trong nút iPhone ghi chú của Notion Everne Google rồi chúc mừng anh chị anh chị là một trong những người dễ bị hack nhất trên đời. Thấy chưa ạ? Anh chị bảo anh chị có thấy những cái vụ hack mà mất tiền hoặc là những cái thứ khác không? Dạ. Những cái công cụ như là browser là những công cụ rất là dễ bị hack anh chị nhá. Đặc biệt là cái vấn đề nữa đấy là anh chị sẽ làm một việc chính là các cái mật khẩu và tài khoản của anh chị thì thường tên giống nhau đúng không? Bởi vì thực tế là nếu mà anh chị dùng những cái phần mềm như thế chạ note hoặc là Google thì phần lớn là anh chị sẽ nói rằng là ờ tên hoặc là 1 2 3 4 5 6 7 8 9 này hoặc là tên của anh chị này xong có ngày sinh này hoặc là tên của bố mẹ anh chị cái kiểu gì đúng rồi không có sự khác biệt không có cái gì cả và những cái công cụ như là browser sau đó anh chị lại chúng ta lại còn thích những cái cài những cái công cụ add on nữa. Được chưa ạ? Chúng ta thích lại những công cụ add on thì những cái công cụ add on mà anh chị đang nhìn thấy ở trên ở trên mạng ấy mà người ta cứ cho anh chị miễn phí ấy nào thì YouTube đấy cũng cài vào đấy đô thê loại anh chị cài vào và add on là một trong những cái hình thức gọi là kém bảo mật nhất trên đời. Đấy, anh chị cứ thấy người ta cho miễn phí anh chị cài vào thì người ta sẽ lấy được những cái quyền của anh chị. Xong anh chị lại rất là vui tính lại cấp quyền cho họ nữa. Xongấy nó sẽ hỏi, nó sẽ cảnh báo với anh chị và nếu anh chị dùng ma nữa thì nó sẽ nói anh chị rằng là bây giờ hãy cho tôi cấp quyền này đi. Thì muốn dùng được thì phải cấp quyền. Thầy là ok được. Và chúc mừng anh chị đấy. Anh chị đã bị mất tài khoản. Bây giờ anh chị có thể bị mất tài khoản một cách vô tình và anh không chị không biết và nó không sao cả. Anh chị nghĩ là không sao cả nên cho đến khi mình mất tiền hoặc là mất một vài những thứ nào đấy khác. Được chưa ạ? Đó thì à người ta gọi là sử dụng Internet 101. Em có một đứa cháu, cháu em thì bằng tuổi của chị Mai thì trên trường nó học cái gì và có một đợt là em biết em thấy là nó còn học một cái một cái trang web gì đấy để à gọi là trường em không nhớ cái tên trang web nhưng mà về cơ bản cái trang web đấy nó nói ra về việc là à các con thì lên internet thì làm gì đấy à nó sẽ gọi Có như kiểu như là khi mà vào một trang web thì trang web nào được nên vào xem bạn nếu mà người khác hỏi mật khẩu của con thì con có được cho không? Kiểu kiểu kiểu này đấy thì hầu hết mọi người đều không học những cái tương tự như thế. Thì do đó thì trên internet và gần như truy cập vào bất kỳ cái gì ở trên internet ấy thì anh chị đều có những hai thứ đấy là tên đăng nhập và password. Đó thì hiện giờ của em thì em học rất là nhiều những khóa học hoặc là truy cập rất là nhiều những cái tài liệu khác nhau nên rằng là số lượng mật khẩu truy cập này kia của em có thể lên lên cả 4 500 cái. Đấy. Thì bây giờ em hỏi anh chị thì bây giờ nếu mà 100 trang web mà anh chị đã vào xem lâu rồi thì anh chị làm thế nào để coi lại vào trong Google à xong rồi vào trong note à search à hay làm thế nào? Và đặc biệt một trong những cái việc nữa là bây giờ anh chị có hai cái thứ mở ra thế giới cho anh chị trên internet anh chị nhá. Có hai thứ. Nếu anh chị không biết hai thứ này thì chịu anh chị nhé. Được chưa ạ? Thứ đầu tiên đấy là hôm qua em chuẩn bảo cho anh chị chuẩn bị rồi. Thứ đầu tiên là gì? Thứ đầu tiên là gì? Hôm qua em bảo anh chị chuẩn bị xong anh chị cười á. Đúng rồi, thẻ tín dụng anh chị không phải thẻ tín dụng mà là cái cái từ đúng hơn là thẻ visa hoặc là master chứ không phải là thẻ tín dụng. Cái từ đúng nhất của nó là thẻ visa hoặc là master chứ không phải là thẻ tín dụng nhá. Đấy, visa hoặc master. Đúng rồi. Thẻ quốc tế đấy. Nhân viên ngân hàng nói chuẩn rồi đấy. Thẻ quốc tế là visa hoặc là master. Đấy, còn trong cái thẻ quốc tế đấy thì nó có cái kiểu là à tín dụng hoặc là không tín dụng gọi là debit và credit á. Đó thì cái mà anh chị cần đó là thẻ. Bởi vì thẻ cái việc là thẻ ở trên internet ấy nó giống như cánh cửa ấy gọi là cánh cửa đặc biệt anh chị gọi là anh chị cần nhét vào trong đó thì nó sẽ mở cho anh chị cánh cửa anh chị mở ví dụ như là anh chị không có thẻ sao anh chị vào được 10xấy ngày xưa vậ anh chị không có thẻ thì làm sao anh chị có thể dùng được chat GBT anh chị không có thẻ thì làm sao anh chị có cái việc là sử dụng cloudy được anh chị không có thẻ làm sao anh chị mua được phần mềm nhưng mà lại chúng ta lại bảo là không chúng tôi không có thẻ đâu. Thế anh chị gọi điện cho gọi là CEO của à cái gì? Chat GBT này ê anh trai ơi gửi cho em số tài khoản em bắn nhá nhá. Làm thế anh chị hả? xong ghi ở trong cái mục tiêu là tôi muốn kiếm được tiền trên internet chả hiểu. Xong bảo ui làm thẻ nó nguy hiểm lắm. Cái mong muốn và cái hành động nó chả liên quan đến nào anh chị. Và cái thứ hai anh chị đấy là tiếng Anh anh chị nhá. Được chưa ạ? Bây giờ thì có AI, có Google, có mọi thứ rồi nên là tiếng Anh nó giảm thiểu đi. Nhưng mà về cơ bản anh chị cũng phải biết tiếng Anh cơ bản. Được chưa ạ? Đây là hai cái cánh cửa để anh chị mở ra thế giới. Đấy, với người Việt mà học tiếng Anh ấy thì thực tế rằng là em có thể nói với anh chị là về cái cơ bản kinh nghiệm của em thì hầu hết chúng ta đều học từ lớp ba hoặc là lớp 6 và chúng ta đã học rất nhiều năm rồi nhưng chúng ta không nghe nói, đọc viết được. Thì đơn giản là bởi vì chúng ta không tập trung và cái cách tiếp cận chúng ta không có đúng. Này thì ở đây có chị à chị gì tiếng Anh ấ nhỉ? bị gì tiếng anh ơi. Đấy e thờ e thiết đâu rồi? Xin chào thầy và chào các anh chị cả trong lớp. Thì theo kinh nghiệm của chị thì một người bình thường thì khoảng bao lâu thì có thể là nói được tiếng Anh gọi là cơ bản gọi là dùng dùng được tí. Ừ nếu mà học nghiêm túc này để tập trung vào nói thì tầm 3 tháng ấy là mọi người có thể nói được sơ sơ thầy ạ. Còn nếu mà mọi người muốn học để mà nói gọi là chuyên sâu hơn ấy và đi vào một cái chuyên môn hơn thì mọi người sẽ dùng khoảng 1 năm. Đấy là học với thầy, học với thầy Hùng ấy. Đấy là kinh nghiệm mà các học sinh đã từng học với thầy Hùng thì với chồng của chồng của em ấy thì nó thì khoảng 1 năm thầy ạ. Mọi người học chuyên môn hơn. Còn trước đây á thì em còn học chuyn em là học ngoại ngữ nhá mà học 4 năm. Đến lúc ra ngoài nói với mọi người em cũng không nói được chứ không phải là chứ không phải là học đến lớp ba hay lớp sá mới học tiếng Anh mà học 12 năm mà họ nói được ấy thầy nên là quan trọng là mình phải gặp mình phải có cái phương pháp nói đúng ấy. Speaking nh thì tương tự như vậy thì em nói với anh chị đúng là cái kinh nghiệm của em cũng tương tự như vậy là năm thứ ba đại học. Lúc đó thì em học ở trong trường đại học. Lúc đấy chán lắm rồi vì lúc đấy là đang làm BKV. Sau đó thì em nhớ lúc đấy hình như đang làm BKV thì phảậ xong không làm nữa vì làm xong làm ở BKV xong thì cứ kiểu như là thôi nó xa mà. Thế nên là không đi cũng khá khá khá xa chỗ ừ cái trụ sở của nó ở chỗ Ki Nam ấy mà đại chỗ trường của em là Đại học Bách Khoa thì từ đi đó đi qua lại được đâu đấy khoảng chục cây. Thế là sáng làm ở bên đấy thì chiều thì đi học nhưng mà thôi mình sáng sáng xong đó thì làm đến qua đấy làm xong thì người ta lại có lại ăn trưa nữa. Th ăn trưa lại cũng nấu ngon nữa. Thế là ăn xong thì mình thấy căng ra bụng trùng ra mắt đó. Thế là lại đi ngủ. Ngủ xong thì lười lười lười lại không đi học nữa. Nên là em nhớ là năm thứ ba đại học thì em bị mất bị bị trượt mất hình như một hay hai môn gì đấy. Bị bị trượt mất một hai môn nên là em thấy chán em không đi học. Chư ạ. Thì em a chán em không đi học. Thì khi mà chán không đi học thì à ờ em ý là ý là không chán không đi làm nữa nên là em không đi làm nữa thì em đi học. Và em nhớ lúc đấy là vào buổi buổi chiều là có một cái đội nó hắn vào và hắn viết ở trên bảng rằng là à chúng tôi có thể hướng dẫn cho các bạn nói nghe nói tiếng Anh trong vòng 3 đến 6 tháng. Em bảo wow. Đó và em nhớ lúc đấy là hôm đấy là em chủ nhật và em rủ cho rủ các bạn à của em lúc đấy tại thời điểm đấy ở đại học là đến đấy nghe. Em nhớ là em rủ lúc đấy cũng hai ba bốn đứa đi. Nhưng mà sau đó thì cái anh đó thì anh bảo là tổ chức cái chương trình mãi ở à ở chỗ đại học công nghiệp. Đại học công nghiệp là chỗ nhổn á anh chị. Mà từ Đại học Bách Khoa mà những anh chị nào mà đến nhà em rồi anh chị thấy là từ nhà em mà lên nhổn là cũng phải mất 20 cây, 30 cây đấy. Thì em rủ mấy đứa thì mấy đứa không đi học nhưng mà em thấy cái cách tiếp cận mà về tiếng Anh của anh hay quá thì em bắt đầu định đi học. Em nhớ lúc đấy rằng là anh ý bảo là đóng đâu đấy hình như là 5 triệu hay là 10 triệu gì đấy nhưng mà nếu mà bạn học đều đặn thì tôi sẽ hoàn tiền cho bạn. Thì đúng em được hoàn tiền. Và trong cái lớp học đó thì em mới được biết được đến một thứ gọi là IBA. Iba có nghĩa rằng là cái việc lập à phát âm á. Phát âm đó. Nhưng mà cái cách tiếp cận lúc đó thì anh ấy dạy cho em IBA là em nói ngoác cả mồm ra đầu đấy cả tháng liền đó. và về bố mẹ em lại cứ nhìn em giống như mà một cái thằng thằng nào đấy kiểu ngơ ngơ ngơ ấy. Đấy nhưng mà em kệ em cứ luyện. Và chính cái năm đó thì em cũng dành thời gian để xem cái video ba bài học then chốt của thành công mà em nói với anh chị. Được chưa ạ? Và đúng là sau khoảng 3 đến 6 tháng gì đấy em cũng không nhớ. Em nhớ ờ 3 đến 6 tháng gì đấy thì em lúc đó là à em bắt đầu đi sang Singapore thì lúc đấy mình cứ nghĩ là nghe nói đọc viết hay là là nghe nghe được mấy cái từ gọi là một cái video rồi thì mình thấy là ui tiếng Anh nó dễ không có gì đâu nhưng mà sang Singapore chả nghe cái gì cả chả nghe nó người ta nói cái gì cả đấy thì cọ Uyên Mai thấy Huyền Trang Trần cười đấy đấy chứng tỏ là có kinh nghiệm hiểu không nghe gì cả à thế em bắt bắt đầu mở ra một thế giới mới bắt đầu lại về nhà luyện tiếp. À luyện dần xong dần dần nghe được nghe được nghe được. Và lúc đấy thời điểm đấy em đi sang Singapore để tham gia một cái khóa học. Khóa học đấy tên là hai ngày về sức khỏe. Đấy thế tiếng Anh của mình cứ bập bòa bập bõm thì lại còn nghe tiếng Anh chuyến sâu đấy thì thì đúng là ngồi ngáp đấy. Thì cả hai cái hai cái ngày đấy thì em chỉ ngồi ngủ đi làm gì. Nghe xong được một tí là lại ngồi ngủ. Có nghe đâu. Không nghe được không làm được gì. Mọi người học thì mình không nghe không làm được gì thì mình chán chán thì ngồi ngủ. Đấy cứ thế thôi. Đấy đấy là cái hành trình mà cái hành trình ôi giời đến mẹ chuyên gia Thanh Duy thì cũng không nghe được thì chán thật. Gà đến sang Ấn Độ chắc người ta người ta nói thì chắc lại ngồi há môm thôi. Đấy là Thánh Duy này. Chết giáo viên tiếng Anh. Hồi cấp hai chưa nghe được rồi. Thế bây giờ nghe được chưa? Để hôm nào gọi điện cho mấy ông Ấn Độ xem nói xem là ông nghe được không nhá. Cười được chưa anh chị? Xong cứ từ từ. Đấy và đến hôm qua gì đấy hôm qua trong đợt này thì có học tiếng Anh với cả Hiếu, cũng có nói chuyện tiếng Anh với cả chị Trang. Thì về cơ bản thì em thấy rằng là hầu hết ai của chúng ta cũng có năng lực đấy. Và giống như chị Trang hay là Hiếu cũng có nói là chúng ta chỉ cần 1 năm thôi. Anh chị hãy dành ra nghiêm túc 1 năm và mỗi một ngày đâu đấy học em cứ cho là 30 phút đến 1 tiếng đúng không anh chị? 30 phút đến một tiếng là anh chị có thể bắt đầu có thể là sử dụng tiếng Anh một cách thành thạo và nó sẽ phục vụ anh chị cả đời. Và bây giờ nếu anh chị không có tiếng Anh chịu anh chị khó lắm anh chị. Và bây giờ có AI rồi. Mặc dù là AI nó có tiếng Việt đấy nhưng mà về cơ bản chất nó là dịch từ tiếng Anh sang tiếng Việt. Và mỗi một ngôn ngữ anh chị hãy nghĩ rằng là mỗi một ngôn ngữ anh chị biết được thêm anh chị có thêm được 1 triệu đô. Được chưa ạ? Mỗi một ngôn ngữ là anh chị có thêm 1 triệu đô. Ở đây có hai thứ để mở ra cánh cửa cho anh chị. Cái thánh thửa đầu tiên nữa rằng là password à là thẻ tín dụng à thẻ quốc tế và thứ hai nữa đó là tiếng Anh. Có hai cái thứ đấy nó sẽ mở ra cho anh cho anh chị cái cánh cửa ở một cái thế giới gọi là thế giới ảo anh chị. Thấy chưa ạ? Cái thế giới ảo và anh chị khi mà vào trong thế giới đấy thì anh chị cần phải có việc là tự bảo vệ mình thôi. Chịu ở trên internet anh chị phải tự bảo vệ mình. Thì trong cuộc sống người ta bảo là thên lên thế giới internet nó gọi là nguy hiểm lắm thì giống như ở ngoài đời thật cũng nguy hiểm thôi. Anh chị có dễ dàng bị lừa không? Có. Được chưa? Và Internet thì còn dễ dàng bị lừa hơn và rất là dễ dàng bị bị lừa hơn và ấy. Bởi vì sao? Bởi vì do mình thiếu hiểu biết thôi. Được chưa ạ? Em nói cho anh chị nhiều thời gian như thế để nói cho anh chị tầm quan trọng của việc là lưu trữ thông tin, đặc biệt là những thông tin rất là nhạy cảm như là password hay thông tin nhạy cảm nữa đấy là thẻ tín dụng. Và anh chị có biết được một việc là anh chị chỉ cần có người ta chỉ cần cái số thẻ của anh chị, người ta cần cái ngày trên cái số thẻ đấy là người ta có thể lấy được tiền không? Không cần nhập ba số cuối. Anh chị biết điều đấy không? Anh chị biết cái lý do tại sao mà cái lý do tại sao mà mà người ta hay bị lừa như thế không? Bởi vì nó đưa cho anh chị một cái trang web. Đấy. Thế là anh chị nhập lò mò lò mò nhập nhập nhập nhập thông tin vào. Khi mà nhờ nhầm nhập nhập thông tin vào thì toan mất tiền. Được chưa anh chị? Đó. Thầy on password là một cái kho để lưu trữ những cái mật khẩu của anh chị. Và để vào cái kho đấy thì cũng không hề đơn giản tí nào cả nhé. Anh chị cần phải có một tên đăng nhập, anh chị cần phải có một cái mã số mà người ta gọi là mã số cứng. Thứ hai nữa rằng là một cái khóa mềm. Khóa mềm có nghĩa là như thế nào? Nó giống như là để mở một cái két sắt ấy. Đấy thì chị Mai cầm một cái chìa khóa, còn anh Lập cầm một chìa khóa. Phải có mặt cả hai người nhập đúng cái thông tin đấy vào thì mới vào được cái cánh cửa đấy. Đấy anh chị hiểu không? Thì có một cái mã mà anh chị cần nhớ trong đầu và có một cái mã anh chị cần phải ghi ở một đợi một nơi nào đấy. Anh chị nhập đúng hai cái mã đấy vào thì anh chị mới vào được mật khẩu. Anh chị vào cái kho của anh chị được. Được chưa ạ? Từ nhìn một Đạt Lê. Em đã từng nhìn với một trang web giả mạo. Ôi đây trang web giả mạo. Thấy chưa ạ? Đấy là em nói cho anh chị cái tầm quan trọng của nó thôi. Còn on password này thì cũng rẻ thôi. À em nhớ đâu đấy hình như là 30 đô một năm hay sao ấy. Đó thì trước đây em dùng một cơ số những cái phần mềm tương tự như này như là last part nhưng mà em thấy là one password thì nó rất là dễ dàng để dễ dàng tiện dụng để anh chị sử dụng và nó có thể đồng bộ được khá tốt ở trên tất cả các thiết bị như là điện thoại của anh chị để anh chị dùng. Và đây là cái phần mềm đầu tiên khi em làm một việc để là em cài máy thì em sẽ làm. Được chưa ạ? Bởi vì sao? Bởi vì nó sẽ à lưu lại toàn bộ những cái thông tin của em để khi em cài những cái phần mềm khác thì em sẽ ừ dễ dàng hơn để em sử dụng. Được chưa ạ? Dễ dàng hơn để sử dụng. H anh chị ok. là khi mà cài máy một cái là ngay lập tức cài. Đấy là phần mềm đầu tiên sẽ cài. Phần mềm thứ hai em sẽ cài nó có lợi ích như sau. Được chưa ạ? Đây là b tay của em nhá. Anh chị nhìn trên màn hình. Cái này phải nhìn trên màn hình thì mới thấy. Được chưa ạ? Và ở đây thì chị Mai hôm qua đã nhìn thấy em là có bao nhiêu màn hình ạ? Em có ba cái màn hình nhá. Được chưa ạ? thì em sẽ làm một việc. Vậy thì nếu như mà anh chị có ba màn hình thì anh chị sẽ làm gì? Giả sử như là anh chị làm đấy là anh chị lấy chuột này kéo kéo kéo. Có phải như anh chị làm như này không? Đúng chưa? Đấy anh chị kéo kéo cứ dùng chuột kéo kéo này nhưng mà em không bằng tiến mất. Bằng xuất hiện chưa? Cho nó sạt bên này nhá anh chị. Cho lên trên nhha anh chị. Để nó xuống dưới nhá anh chị. Để nó sang ngang nhá. Cho nó to ra nhé. Được chưa ạ? Đấy cho nó vào giữa nhá. Đấy sang bên này. Đó. Được chưa anh chị? To ra này. Hiểu tác dụng của nó chưa anh chị? Nhìn vào vẫn không hiểu gì. Ủa cái này hay thế. Nguyễn Lan Linh ơi. Lúc mà quen Đức thì có cái gì không hay không? Ơ vi diệu ơ thế là phần mềm số hai em sẽ cài vào máy của em. Nhưng mà phần mềm này mất tiền đấy. Anh chị thấy chưa? Phần mềm kia cũng mất tiền, phần mềm này cũng mất tiền. Được chưa anh chị? Nhưng mà với những anh chị nào dùng MacBook thì cái phần mềm này nó mất có 99 đô nh không phải 99 đô. 99.000 nghìn Việt Nam đồng để anh chị có thể sử dụng nó trọn đời. Wow! Úi giời ơi, Nguyễn Lan Linh thấy Wow! Ấy chị có rồi mà quên nút ấn. Có gì đâu, quên nút ấn có gì đâu. Được chưa ạ? Thì phần mềm này nó có tên là Maet anh chị nhá. Đấy thì mình quên nút ấn thì mình vào đây thôi. Được chưa ạ? Đây anh chị em chỉ cho đó. Mình vào trong này mình kích cái nút maet ra mình cần không hiển thị chỗ này đi. Đấy thì mình sẽ nhìn thấy ở đây anh chị nhìn thấy không? Thì tất cả các phím tắt của nó ở đây này. Nhìn thấy không ạ? Được chưa ạ? Còn ở trên Windows thì em không nhớ là có cái phần mềm gì nhưng cũng có cái việc là tính năng tương tự như vậy. Kể cả anh chị không dùng nhiều màn hình thì cũng cái này cũng rất là hữu ích cho anh chị. Tại sao đó? Bởi vì sao? Bởi vì như này. Nhìn thấy không anh chị? Đấy. Thì đây là hai phần mềm. Thì một bên là anh chị có thể xem tài liệu hoặc là xem hướng dẫn. Một bên anh chị có thể ghi chú ghi chép. Được chưa ạ? Đấy là cách mà để chúng ta có thể làm. Đó thì những cái máy nào mà em ngồi em cầm máy tính mà nó không có này thì em cảm thấy là anh chị dùng quen rồi á thì anh chị cảm thấy cực kỳ là không dễ chịu một tí nào cả khi mà cái máy đấy nó không có những cái những cái hướng dẫn lợi ích được chưa anh chị? Ok. Em chưa vào phần chính đâu. Em chưa vào hắn chính nhá. Gọi là cái này gọi là lơ ngơ gọi là linh tinh đấy. Hai phần mềm này ok không anh chị? Ngồi nhìn thầy dùng máy tính mà choáng luôn. Đúng rồi đấy. Ví dụ như em cứ ngồi em cứ như này như này như này. Úi giời úi giời. Người ta cứ nhìn bảo ảo ảo thuật gì đấy có là gì đâu. Thì thực ra thì em sử dụng cái bàn phím nhiều hơn là em sử dụng chuột nhá. Còn hầu hết mọi người cứ di di di nhò nhò mò như con kiến ấy. Kiểu em nhìn mấy cái người mà dùng máy tính em thấy ngứa mắt lắm nên là em rất là ghét và không thích tí nào trong cái việc là hướng dẫn mọi người dùng những cái công cụ. Vì mọi người bảo kích nút kia đi. Ơ xong là gì di đấy. Đ em ngồi em chợ đây đây. Kích kích kích kích kích kích. Ui đây đây đây đây. Ui giời gì gì à đây đây đây để share đây rồi. Ngồi cứ gì nên là em nhìn nó buồn cười lắm. Ngồi bảo kích đi xong a đút nào nhỉ? Nút nào nhỉ? Nút nào nhỉ? Buồn cười lắm anh chị. Đấy, xong lại gặp mấy bà cô như bà Be la đấy. Đấy, kích nút thì chả kích nút cứ tôi son điểm phấn thì i giời ôi em sốt ruột lắm. Được chưa ạ? Cái phần mềm thứ ba mà em sẽ cài vào trong máy đây là Super Whisper nhé. Được chưa ạ? Thì tại sao lại như vậy? Bởi vì nó là cái phần mềm mà nó sẽ giúp em làm một việc chính là em gọi là voice to text. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Voice toch thì thường cái công cụ này nó sẽ làm một việc là nhân gấp ba lần tối thiểu so việc là tốc độ đánh máy của anh chị. Tốc độ đánh máy của anh chị. Còn bình thường chúng ta bình thường tốc độ đánh máy của chúng ta nó rơi vào khoảng là hầu hết mọi người nhá. Trung bình em nói là trung bình nhá là khoảng 50 đến 70 từ trên một từ trên 1 phút. Nhưng khi tốc độ anh chị nói nó rơi vào khoảng 150 đến 100 đến 200 từ trên m phút. Được chưa ạ? Thì ví dụ đây là cái việc là em sẽ bật lên. Đấy anh chị sẽ khi mà anh chị bật lên anh chị sẽ thấy một cái màn hình như này thì nó đang ghi âm giọng nói em sao nói ạ. ra nhập sớm đi còn gì nữa. Được chưa ạ? Anh chị cứ hỏi rằng là tại sao em lại nhắn tin nhanh thế? Đây 4:00 sáng Việt Nam là mấy giờ ở bên Úc em ơi? Hôm nay và hôm trước hình như thiếu người anh chị ơi. Được chưa? Anh chị nhìn thấy không ạ? Trong khi anh chị đang ngồi gì kìa à anh đây đây đây cái kiểu này đây đây xong tay đây này xong đấy kiểu kiểu nếu anh chị ngồi mà gần gần như em em biểu diễn cho anh chị thì úi giời ôi nó perfect luôn bảo gõ vào đi bình luận đi. 5 phút sau không được cái bình luận anh chị. Đấy ví dụ như là như này chẳng hạn vào trong nhóm. Anh chị em dành thời gian để xem các công cụ mà em chia sẻ chưa? Nếu chưa thì dành thời gian để click vào và dùng Google để tìm hiểu nhé. Xong rồi anh chị. Kiểu kiểu nó thế. Thế nên rằng là em sẽ làm một việc đ sử dụng Super Whisper để làm một việc là để là để cài vào máy để khi mà em ra lệnh hoặc là đi tìm kiếm cái gì đó thì em sẽ làm cái điều đấy một cách nhanh hơn. Không, cái này không phải là dân chơi công nghệ gì đâu chị. Những cái này thì em đều làm và những người rất bình thường đều có thể làm được anh chị nhá. Được chưa ạ? Chẳng qua là anh chị em không biết về nó và không có khái niệm ở trên đời về nó chứ không có liên quan gì đến dân chơi công nghệ đây cả. Được chưa ạ? Dân chơi công nghệ là người ta sẽ mua rất là nhiều những cái thứ linh tinh. Đây là những thứ rất cơ bản. Em sử dụng nó hàng ngày. Được chưa ạ? Và đây là những công cụ cực kỳ cơ bản và đơn giản. Và anh chị chỉ cần học một vài những cái phím tắt. Ví dụ như em nói với anh chị một vài cái phím tắt mà em vừa nãy nói ở trong cái cái này có gì có gì khó đâu. Có gì khó đâu đúng không? Không khó. Em chỉ giữ cái việc là Ctrl Option sau đó thì sang trái sang phải lên trên xuống dưới. Có gì đâu cũng gì cả. Còn Super Whisper thì em ấn đúng một cút. Đấy, em ấn đúng một nút này. Đây em ấn đúng một nút. Em ấn một nút xong thì em ấn đúng một nút nữa thì nó sẽ ra chữ. Thế thôi. Đúng một nút chứ không có gì phức tạp cả mà em dùng nó hàng ngày. Được chưa ạ? Cái này thì anh chị không cần nhá. Được chưa ạ? Cái này không cần. Cái này là dùng cho những cái người mà nâng cao, người ta muốn rằng là người ta sử dụng Super Whisper, người ta nói rằng là hãy mở Google lên và tìm kiếm cho tôi từ khóa về chat GBT. Ví dụ người ta chỉ cần nói như thế người ta kích thì ngay lập tức rằng là nó sẽ tự mở Google lên, tự điền cái chat GBT vào trong cái Google search và nó sẽ ra chữ kết quả cho người ta. Hoặc là người ta sẽ nói rằng là hãy mở phần ghi chú lên và ghi chú cho tôi những hãy mở phần ghi chú lên sau này người ta đọc. Đấy hôm nay thì tôi cảm thấy rất là tuyệt vời. A B Cz thì người ta mở cái phần đấy lên thì nó nó tự động ha. Nhưng mà cái này nó dành cho những người nâng cao. Huyến nghị không dùng. Ok. Phần mềm này ok chưa anh chị? Được chưa? Cái phần thứ ba nữa là em cài notion thì tại thì tại sao em lại cài notion? Đơn giản thôi bởi vì trong này nó có toàn bộ những cái hướng dẫn. Ví dụ em cài một cái máy mới chẳng hạn thì em sẽ làm một việc đấy là cài ba cái phần mềm kia vào. Để máy mới của em nhá. thì em cài ba cái phần mềm kia vào. Sau khi ba cái phần mềm kia thì em có password không? Em có cách điều chỉnh điều chỉnh các màn hình Windows ở trên cái việc là MacBook đấy không ạ? Rất dễ dàng để em di chuyển. Và thứ ba nữa rằng là voice to text có nghĩa là em ra lệnh được. Vậy thì em ra lệnh thì em muốn gọ muốn làm cái gì thì em nói thay vì cái việc là em có thể gõ máy. Vậy thì tốc độ của em sẽ nhanh hơn rất nhiều bởi vì em đã có nền tảng sẵn rồi. Được chưa? Ở đây ba cái công cụ mà em vừa đã chia sẻ cho anh chị là cái nền tảng rất là quan trọng để sử dụng máy tính để anh chị làm một việc đó là tăng cái hiệu suất của anh chị lên. Và với ba cái công cụ đấy thôi, cái chi phí đầu tư của nó Super Whisper hình như là 8 đô một tháng. À on password hình như 3 đô một tháng. À magnet là 99.000 ngì có nghĩa là 4 đô trọn đời. Đâu đấy anh chị dành ra khoảng 10 em cứ cho là 10 đô 10 đô một tháng nhưng mà cái công cụ của anh nhưng mà cái à hiệu suất của anh chị sẽ tăng lên một cách một cách đáng kể được chưa ạ? Nhưng mà với Super Whisper thì em mua chọn đời được chưa ạ? Thế nên rằng là nó là đầu tư khoản đầu tư đầu tư chọn đời của em nên em mua Super Whisper chọn trọn đời này. À Magnet em mua chọn đời này. Còn cái phần mềm kia thì em mua theo tháng mua theo năm là ba 30 đô một năm hay sao ạ? Ok nhá. Thì với em thì Super Whisper là em mua chọn 1 năm và em cảm thấy nó đáng giá từng đồng một. Có rất nhiều những cái phần mềm khác cũng là Voice toch nhưng mà Super Whisper nó giúp cho em tự động hóa và tốc độ rất là nhanh. Đó và em có những cái prom khác nhau thì có những cái hướng dẫn về Super Whisper này kia em sẽ hướng dẫn cho anh chị anh chị cài còn về cơ bản em chỉ nói cho anh chị thôi. Anh chị đã ghi hướng dẫn và bây giờ có AI rồi nên là rất dễ. Rồi một cái công cụ nữa mà em mua trọn đời và em cảm thấy đáng giá từng xu một. Thông lữ rất nhanh chóng. Em đã mua test. Em đang testing. Làm đi. Cài được chưa? Mất 99.000 chưa? Thích không? Em đang dọc thì thấy nó rất là nhanh. Kiểu như cái màn hình của mình á nó chuyển rất là nhanh, rất là ok. Rồi mọi người đang mua nha. Có 4 đô à. Đấy là 4 đô là người Úc người ta xài tiền đô chứ xài của mình có 99.000 thôi. Chưa đến 4 đô anh chị. Đấy nên là ở Việt Nam nghèo cũng là một cái số cái phước đấy anh chị. Được chưa ạ? Nhà giàu nó khác. Người ta già giàu là 4 đô. Nhà mình có 99.000 thôi. Chưa đến tính đô ra chưa đến 3 đô anh chị nhá. 3 đô mấy chị Tara à? Hay là chị Tara có gì chuyển tiền cho mọi người nhà giàu ủng hộ. Thôi thầy đợi Việt Nam mua hết thầy ơi. Đợi về Việt Nam mua bỏ vô trong th rồi. Có một cái phần mềm nữa mà cũng đáng xá. Ơ chào Quang Minh nhá. Chào thầy. Uầy dạo này đẹp trai thế. Càng lớn càng đẹp dai. Có người yêu chưa? Con chưa? Trờ này sự thế ở trong lớp bạn có bạn nào có người yêu chưa? Thường thế à? Không sao con ạ. Cố cố gắng học tập giờ yêu đương gì. Nhưng mà đã thích bạn nào chưa? Để còn bảo mẹ Mai để mẹ Mai làm mai mối cho thưa? À thế à? Ờ không sao con ạ. Thôi nhá để thầy hướng dẫn cho các cô các bác để à học con nhá. Vâng. Ôi sao 6:00 rồi bây giờ vẫn ngáp thế? Rồi em sẽ chia sẻ cho anh chị cái phần mềm tiếp theo nhá. Thì cái phần mềm này thì em cũng mua trọn đời và cũng đáng giá từng xu một. Đó, nó có tên là enter. Được chưa ạ? Cái phần mềm này cũng dùng cho ma. Anh chị nhìn ở trên màn hình không dùng ở trên màn hình thì anh chị lại vào. Đây giả sử đi đây. Giả sử đi ngày hôm qua thì em vô tình em biết được một cái gì phictic cái gì? History được chưa ạ? Em thấy ông này là có 2,4 triệu người đấy. Và ông ấy đang nói về cái việc là game series, có nghĩa rằng là lý thuyết trò chơi. Em cũng chưa biết ông ông này ông ấy nói về cái gì sao cả. Em có vừa subscriber để về em xem. Thì bây giờ thường thường anh chị sẽ ngồi xem video này ông này toàn là 45 phút một tiếng thôi. Anh chị làm thế nào? Ngồi xem đúng không? Thì anh chị làm nào? Đây thông nữ thì làm thế nào để nghiên cứu cái ông này? Em thì hiện tại em đang copy vô notebook. Ừ. Đó là lấy cái đường link này copy qua MLM gì nữa? Rồi mình chọn cái chức năng mà tóm tắt á. Ừ thì hiện tại cái nó b em em thấy nó tóm tắt ok cho nên em cứ cứ có cái chủ đề gì mà em học xong á thì em cứ quăng hết vô trong núm đó. Ừ có nghĩa là mỗi một lần em làm có nghĩa là mỗi một lần thông làm thì thông sẽ làm việc là lấy cái video đó đưa lên notebook mm và sau này cho chờ nó tóm tắt đúng không? Đấy mọi thứ là tóm tắt này kia. Em thì th em không thường sử dụng notebook lm lắm mà notebook mm gì đó. Em không sử dụng bởi vì cái vấn đề lớn nhất của cái notebook LM đấy đó chính là nó cắt hết tất cả những cái thứ thông tin đi đúng không? Nó cắt hết tất cả thứ đi. Nó chỉ cho mình cái bản tóm tắt thôi. Nó chỉ bản bóm tóm tắt thôi. Đấy hỏi và tương tác ở trên cái đấy thì nó không cho mình cái thông tin. Để em tắt cái có phải vậy không? Thượng không? Tóm tắt thì em thấy nó tốp tắt cũng khá là ok chi tiết đấy. Th nhưng mà nó có một cái vấn đề đấy là nó bị cắt đi. Có phải nó bị cắt đi không? Bảo nó gửi ra thông tin nó đâu có gửi đâu. Bây giờ em nói một cái câu đó rằng là em bảo không tóm tắt nữa mà chỉ đơn giản là h lại lấy lại cái trang script cho tôi thôi. D có đủ. Hình như là em cũng có. Hình như em có lấy lại được toàn bộ trang script không? Không không cắt từ cắt tiếng không? Được chứ thầy? Thế á? Thế là chắc là em phải làm lại nó bôi em mạnh. Hãy hiển thị cho em toàn bộ cái transcript nhưng mà bằng tiếng Việt xem có ra không. Thử đi. Ờ cái network LM là nó có anh nè. Chẳng hạn như em lấy cái video của thầy Hùng á, em dán vô thì khi mà em bấm từng cái nguồn á thì nó sẽ có cái chp bên dưới luôn. Đâu anh xem nào. Show cho anh xem đi. Anh không biết cái đấy. Ok. Thì ví dụ như cái này là cái mấy cái video của thầy Hùng nè. Em tổng hợp lại hết. Ví dụ như cái này đi là bây giờ em tổng hợp lại mấy cái video này ha. Thì bây giờ lấy một cái video đi là kinh tế vĩ mô nè. Kinh tế vĩ mô rồi cái video của thầy Hùng ở đây. Còn cái này là cái chpt nè đúng không? Transcript. Ừ. Đó. Rồi bây giờ mình sẽ xử nó với cái notebook NM đi. Dạ thì thường nếu mà em dùng cái notebook MLM á là em sẽ trước hết á là chọn hết những cái nguồn trước là cái nguồn nào mà mình cảm thấy nó liên quan đến cái chủ đề của mình á thì mình chọn vô hết trước. Rồi sau đó thì em sẽ bắt đầu là chỉ tóm tắt từng nguồn thôi chứ không có gom hết mà tóm tắt á. Tức là em chỉ chẳng hạn như em muốn nghiên cứu về kinh tế bể mô đi thì em chọn đúng một nguồn thôi. Rồi em chọn báo cáo thường là em sẽ làm cái workflow nó như vậy. Tài liệu tấm tắt. Thường là em dùng cái này là nhiều nhất là em thấy là cái notebook em á cái tấm tắt cái độ chi tiết của nó nó sẽ nó nó nhỉn hơn cái notion AI một tí. Cho nên thường là em sẽ gom gom vô. Rồi chẳng hạn như có cái gì mà mình muốn hỏi nó, hỏi nhanh nó thì mình chọn đúng cái nguồn đó mình hỏi nó, hỏi này kia chăng trong đây. Anh Hân cũng có sử dụng nè, anh Hư cũng biết. Ừ. Anh tạo ra cầm một cái thư viện về à gọi là tiêu chuẩn, quy chuẩn, pháp luật nhữ các thứ về ngành của anh. Xong bây giờ anh hỏi cái gì nó cũng trả lời được. Dạ. Ok. Thì đấy là cái việc đấy là một trong những cái việc mọi người dùng nhá. Ok. Thì cảm ơn a thông. Dạ thì em ít thừ sử dụng cái việc đấy hơn bởi vì em thường làm một việc đấy là đây à em sẽ demo cho anh chị. Anh chị nhìn thấy không ạ? Anh chị nhìn thấy trên màn hình không? À hình như là anh chị không nhìn thấy. Anh chị đang nhìn thấy gì nhỉ? Anh chị đã nhìn trên màn hình đúng không? Anh chị nhìn thấy màn hình YouTube của em đ rồi đúng không? Thấy rồi thầy rồi thầy ạ. Ok. Anh chị nhìn thấy gì không? Đấy là một cái cửa sổ đúng không? Trong cửa sổ đấy nó có một cái cái trp này. Ví dụ như giả sử như là em sẽ nói một việc đấy rằng là hãy cho tôi outline của video này. Được chưa ạ? Thì vừa nãy em đã dùng một việc đấy là dùng Super Whisper để đánh cái máy này chứ không phải là do cái việc đấy rằng là enter được chưa Thay vì anh phải gõ thì em đã dùng Super Whisper để nói. Được chưa? Anh chị thấy được tác dụng của Super Whisper chưa? Được chưa ạ? Ở trên cái máy này thì em đã cho anh chị xem thì cái video đấy nó về là thực tế của sự ảo giác được chưa ạ? Sự chiếm đoạt của ý thức, các hình thức kiểm soát này, cơ chế vận hành này, kiểm soát quyền lực này, trật tự thế giới toàn cầu này, các công cụ ngồi sọ này, các tổ chức đặc quyền này, xung đột chính trị chiến tranh Mỹ Iran này. Tại sao chiến tranh xảy ra này? Vai trò của Iran này. Kết cục là gì? À không thể có hòa bình hoặc ngừng bắn vì đây là cuộc chiến bản chất về cấu trúc thực tại này. Ấy nghiên cứu tình huống là mạng lưới zst cái gì gì này stand không phải là môi giữ quyền lực này. Sự kết nối bản chất này, sự chia rẽ này. Đó thì ở đây là enter. Nhưng cái thú vị hơn của anter là cái này anh chị được chưa ạ? Thì đây là tài liệu đúng không? Em sẽ làm một việc chính là giả sử em vào đây đi. Em có thể chọn cái một cái việc là cửa sổ khác. Em sẽ nói rằng là vậy tôi có thể ứng dụng như thế nào trong việc thiết kế profile của tôi? Lấy ví dụ được chưa ạ? thì em đã làm một việc là vừa rồi em bảo nó một việc đấy là cũng là cái lý thuyết đó cộng với cả nó sẽ đọc cái được cái profile của em được chưa ạ? Đấy nó đọc được cái profile của em và cái câu hỏi của em lập lệnh đó là đây à giúp tôi thiết kế lại cái profile này dựa trên cái lý thuyết này được chưa ạ? Đấy. Và sau đó thì em có thể làm một việc nữa giả sử nhá. Em có thể làm một việc để là vào cái cộng đồng. Khi em vào cộng đồng anh chị nhìn đây này. Em có thể lấy cái thông tin của cộng đồng The New Rich. Đấy và thực ra nó đã cập nhật ở đây rồi. Sử dụng những thông tin đó để đưa những th quan điểm cá nhân của tôi vào cộng đồng này thì nó cũng đã làm một việc chính là gì? lấy những cái thông tin mà em đã vừa lấy chat ở trên này cộng với thông tin ở đây đọc nội dung của thông tin của cộng đồng và ngay lập tức nó sẽ đưa ra cho em cái góc nhìn chưa ạ đấy là một ví dụ mà em thường xuyên sử dụng nhá một cái vấn đề khác mà em làm giả sử em không biết enter là gì đấy thì em vào enter em vào phần doc được chưa ạ? Em sẽ lấy toàn bộ thông tin màn hình. Nếu khi nào anh chị dùng cái phần mềm nào đó hoặc là tham khảo cái gì đó đúng không? Anh chị cần phải đọc rất nhiều tài liệu thông tin đúng không? Em không, em vào một cái phần h phần đốc hoặc là phần so sánh gì đấy. Em nói là hãy cho tôi thông tin về phần mềm này, tại sao tôi lại sử dụng phần mềm này và lý do tại sao lý do thì nó đã đây. Enter là một phần trí tiện nhân tạo này được thiết kế cho hệ điều hành MAOS này. Đặc điểm phần mềm là tích hợp trực tiếp vào phần mềm là phần lý thuyết trên màn hình của MA này. Tại sao là tính năng AI thông minh này, khả năng nhận diện giữ cảnh này, tự động hóa các công việc này, hỗ trợ đa tính năng này, tích hợp vào Maos, giúp tiết kiệm thời gian thao tác thủ công. Bạn có thể dự nhờ ô nhờ cái việc là AI hỗ trợ những việc là phức tạp. Và đây một cái công cụ hoàn toàn mới mà em làm một việc đâ là đang học trong thời gian vừa qua. Và hôm trước thì thầy Hùng có nói đấy. Cái phần mềm này được chưa ạ? Em sẽ tắt cái này đi. Phần mềm này nó có tên là Anti Gravity. Được chưa ạ? Thì bây giờ khi mà anh chị làm một việc là xem học một cái phần mềm nào mới anh chị sẽ làm gìấy. Thói quen của chúng ta sẽ là lên YouTube đúng không? Xem hướng dẫn của nó đúng không? Mà nếu những người nào thông minh hơn giống như là có kinh nghiệm hơn giống như là anh Hưng hay là Thông sẽ làm một việc là lấy một vài video rồi đấy hướng dẫn của nó đúng không? Đưa vào nút múc lm đúng không? Học đúng không? mà không em sẽ không làm thế. Em lấy enter lên em kích vào phần mềm này. Tất nhiên em cũng sẽ làm giống như là thông và em làm giống như anh Hưng đó là lên a trên mạng và xem hướng dẫn. Nhưng mà cái hướng dẫn của đó thì em cũng làm một việc là lạp. Em nạp vào cái việc là ờ subter giống như vừa nãy em làm. Nên là em lên trên YouTube và Anter sẽ tự động lấy cái trp giống như vừa nãy. Đây nó giống như vừa nãy. Để em đã demo trọn lại cho anh chị. Đấy nó giống như này thì em kích vào đây được chưa? Nhìn thấy không? Thì nó đã tự lấy cái transcript cho em này. Được chưa ạ? Em cũng đã có thêm một việc là nhập cái ngữ cảnh của nó là antigravity này. Sau đấy em chat ở đây. Nhưng mà ở đây là không phải là hướng dẫn của của enter nên là em sẽ xóa đi nhá. Đấy, tương tự như vậy là chúng ta nói vào đây được chưa? Em lấy cái ngữ cảnh chia nhỏ ra thì em nói với anh chị. Thế em chỉ làm một việc đấy là ok acc account hoặc là tự đây nó đã tự bắt bắt rồi thì em sẽ làm một việc là ok. Hãy giải thích cho tôi những cái phím chức năng ở trong antigravity. Được chưa? bằng thì nó sẽ nói nó nói cho em đấy lại đấy. Export này, code search này. Đây là những cái tính năng ở chỗ này này. Đó được chưa? Bây giờ em nói với nó rằng là bây giờ hãy cho tôi xem cái tính năng ở bên này nhá. Hãy cho tôi những tính năng ở góc trên bên phải của màn hình. Đây. Đấy. Góc trên bên phải là open gener. Open cái gì đây? Nhìn chưa? Đó. Mở trình duyệt quản lý AI agent. Đấy. Restart to update. Đ kich vào restart to update. Biểu tượng toàn màn hình người này. Có dễ không anh chị? Em hỏi anh chị là nó đã hướng dẫn như thế này rồi nó có dễ không anh chị? Bây giờ em hỏi anh chị nhá. Anh chị không hiểu ý nghĩa của nó đúng không? Bây giờ hãy giải thích các nút đó theo ngôn ngữ face giúp tôi. Được chưa ạ? Ngôn ngữ fam có nghĩa là gì? Thì ông Fan này là một cái người em không nhớ là giáo sư vật lý hay sao á thì ông ấy có thể giải thích những cái khái niệm cực kỳ phức tạp thành những cái ngôn ngữ rất đời thường. Thế nên rằng là có những cái gì mà em không hiểu á thì em thường nói rằng là bây giờ hãy giải thích cho tôi theo ngôn ngữ Fin bằng nhá. Xem nó giải thích như nào anh chị nhá. Được chưa ạ? AI Asian Merl trình quản lý các người giúp việc AI. Hãy tưởng tượng bạn có một nhóm những người bạn thông minh biết lập trình. Đây là nơi mà bạn chọn xem hôm nay bạn muốn làm việc với ai và dạy cho họ biết thêm những việc mới mà bạn muốn giúp. Buốn bạn muốn họ giúp. Anh chị hiểu không? Anh chị hiểu là open Asian Manager là gì không? Hiểu không? Hiểu không? Hiểu không anh chị? Nó ghi như này là anh chị có hiểu không? Anh chị hiểu cái ý nghĩa của antigravity không? Tại sao cái từ khóa antigravity là một cái công là một cái từ khóa rất là mạnh và nó nổi trong cái thời gian vừa qua tại thời gian này là bởi vì nó là một cái công cụ để quản lý tất cả những cái thứ làằng AI của anh chị mà nó được cài trực tiếp vào máy. Thế nên rằng là ở trong máy tính của anh chị thì mỗi một cái AI Asian AI Asian có nghĩa là một người nhân viên thì cái thằng này sẽ là thằng để quản lý tất cả những người nhân viên đấy. Anh chị thích gọi nhân viên nào thì nó sẽ làm một việc đó là cài ch anh chị. Hồng Lê cũng open claw cũng chả biết cái gì đâu. Đừng có cài đấy. Đừng có nghịch ngợ với cái đấy. Mất thời gian. Dùng những cái thứ cơ bản chưa dùng được đừng dùng cái đấy. Thứ nhất rằng là cái vấn đề đấy nó liên quan đến việc là bảo mật rất là lớn. Nên là với kỹ năng nền tảng cơ bản chưa chưa chưa có thì đừng dùng cái đấy. Và thứ hai nữa là nó cũng liên quan đến kỹ thuật nữa thì đừng chưa chưa nên dùng. Không chưa và không nên dùng. Th đấy với hầu hết mọi người nhá. mới cài. Ôi giờ cài xong lại gỡ ra thôi. Học nó khó lắm. Nếu không có enter em chưa Sky mấy hôm nay đang xem thôi. Đừng xem mất thời gian. Mình bảo đừng xem mất thời gian. Kiểu như mở à AI agent thì mình xài cloud. À về cơ bản là mình có thể là khi mà cài nó vào thì mình có thể là điều khiển nó nhưng mà mình điều khiển bằng tay nó dễ hơn. Tự dưng hello cầm một cái chỉ tay năm ngón là nó làm thôi. Tự dưng lại phải chạy qua kia nó phức tạp ra. Anh chị hiểu cái việc là AI cái việc là enter nó diễn ra như nào chưa? Được chưa ạ? Có thể em không biết bất kỳ cái điều gì ở trong máy tính của em thì em đều gọi enter lên và sau đây em làm một việc chính là em hỏi nó cái này nó là cái gì, ý nghĩa ra sao. Hoặc là khi em có bất kỳ cái câu hỏi nào thì thay vì em phải mở notebook LM hoặc là mở cái chat GBT lên em hỏi được chưa ạ? Đấy ví dụ như là em hỏi ví dụ như là giả sử nhá à em sẽ demo cho anh chị cái này nó là vô nghĩa rồi nhưng mà em sẽ demo cho anh chị. Ví dụ như em sẽ demo cho anh chị rằng là đây hôm nay giá vàng ở Việt Nam à là bao nhiêu được chưa ạ? Thì anh chị thường làm một việc thí là gì? Một là vào Google này, sau đó thì kích là giá vàng của Việt Nam là bao nhiêu này. Hoặc là anh chị vào SG GBT anh chị search giá vàng của Việt Nam bao nhiêu. Được chưa ạ? Nhưng mà xong. Chạter tôi có thể giúp bạn bằng cách trò chuyện làm việc với tiệp tin này. Chọn YouTube màn hình này. Dưới đây là thông tin giá vàng ở Việt Nam ngày 19 tháng này. Đấy giá vàng SJC đang ồn ở mức 180.000 một lượng này. Được chưa ạ? Giá vàng nhẫn này. Giá vàng thế giới này. Được chưa ạ? Đây là các nguồn mà nó tham khảo này. Nhanh không anh chị? Nguyễn Lan Linh cười típ mắt chả hiểu. Chia sẻ đi. Chúng ta điêu chưa đi vào phần bao nhiêu tiền thầy em chốt lại là lại có đường link á giảm giá đấy. Nhớ đăng ký nhá. Được chưa ạ? Thì cái này nó là em dùng nếu mà anh chị dùng cái này là nó là có miễn phí anh chị nhá. Nếu mà anh chị dùng miễn phí thì anh chị phải biết cách để kết nối API được chưa ạ? API của chat CBT, của GBT, của Cloude, của những cái thứ khác anh chị kết nối vào và cái phần mềm này hoàn toàn miễn phí cho anh chị. Nhưng cái thứ anh chị sẽ phải trả phí và trả phí rất là max đó là cái phần là AI bởi vì AI nó sẽ làm một việc là pay as you go. Có nghĩa là anh chị dùng nhiều anh chị trả tiền nhiều. Anh chị dùng ít anh chị trả tiền ít. Em em mua cái gói là có chọn đời là em nhớ không biết bây giờ tăng giá chưa nhưng mà khoảng khoảng đâu đấy là 750 đô là rơi vào khoảng 10 em cứ cho là 12 20 triệu. Được chưa ạ? Thì với 20 triệu đấy thì em được dùng trả duy nhất cái khoản tiền đấy thôi. Được chưa ạ? Và tất cả những cái việc là API này kia thì em không cần phải kết nối, không cần phải lo lắng gì cả. Thì đấy là cái việc mà cái phần mềm này em sử dụng. Nên là cái phần mềm này em làm một việc là giới thiệu cho anh chị anh chị biết là có một cái thứ trên đời nó là như thế. Đấy thì anh chị nào có điều kiện thì anh chị dùng và nó cũng cho anh chị dùng miễn phí. Anh chị dùng cảm thấy thú vị, cảm thấy hấp dẫn thì anh chị đăng ký lên. À nên là cái phần mềm này thì em cũng a chỉ nói với anh chị anh chị biết thế thôi là có cái thứ đấy ở trên đời là như thế. Ok. Được chưa? Anh chị cứ kiếm tiền đi. Em bảo là tiền có thể mua được thời gian. Được chưa? Đấy, tiền có thể đế mua thời gian. Và nếu mà chúng ta coi máy tính và những cái công cụ chúng ta dùng chúng ta cùng trên máy tính thì à một là phải chuẩn bị cho mình một cái máy tính mạnh nhất trong mạnh nhất có thể trong khả năng tài chính của mình. Bởi vì với bản thân của mình thì máy tính với bản thân của mình thì mình vừa mua một cái máy tính là mạnh nhất tại thị trường. Thực ra thì mạnh nhất ở cái cửa hàng Cellphoneet đấy. Mà Cellphoneet là cái người đi đầu ở chỗ đấy rồi. Hỏi cái máy mạnh nhất thì nó chỉ có máy duy nhất tại thời điểm đấy thôi. Đó thì máy tính của mình hiện giờ đang là M4 à M4 Max chứ không phải Pro M4 Pro nhá. RAM là 48 GB, ồ cứng là 1T à ba mươi mấy cái gì CPU với cả GPU ấy, mình cũng không nhớ. Đó thì đấy là cái máy tính của mình. Nhưng mà mọi người cũng không cần phải dùng đến cái mức như thế đâu. Mình hay sử dụng AI nhiều à, nghịch ngợm AI và những cái thứ khác nên là mình dùng máy tính. Đấy, còn hôm trước thì mình cái máy tính của mình là M3 mình vào và mình cài rất là nhiều cái việc là AI để thử nghiệm, để testing nên là cứ giật giật giật giật. Đấy thì đã là một cái công cụ để kiếm tiền thì mình phải dùng công cụ xị nhất. Đấy, với mình thì cái việc là máy tính với mình là công cụ kiếm tiền. Đó, cái thứ hai nữa là màn hình. Ở nhà mình có một cái màn hình là màn hình Apple Display. Thì trước đây là mình đầu tiên là mình mua một cái mình mua một cái đầu đầy đo à hình như là câu chục triệu á. thì mình cũng dùng nó nhưng mình cảm thấy dùng xong mình dùng cả cái tuần đấy mình không hiểu sao mình rất là lâu nào không bị đau đầu nhưng mà mình dùng cái màn hình đó mà mình nhìn vào mình hoa mắt chóng mặt luôn bởi vì mỗi một ngày cái cường độ của mình mà mình dùng máy tính ấy những hôm nào mà mình ngồi lì để xem thông tin này kia nghịch tài liệu ấy là có thể là từ 4:00 sáng là làm việc với mọi người à 5:00 sáng làm việc với mọi người và đến 5:00 chiều khoảng 12 tiếng một ngày. Tất nhiên là có ăn uống, nghỉ ngơi, đi vệ sinh này kia nhưng mà về cơ bản là cái việc là cường độ làm việc của mình. Thế mình bảo thế mình mới là nói với cả Thảo là cái này không ổn rồi đấy. Và mắt của mình thì nhìn anh Hưng cũng không rõ nữa nhưng mà về cơ bản là thấy anh Hưng đẹp trai đấy. Thấy Lan Linh thì cũng không rõ lắm đâu. Nhưng mà cũng thấy là xinh gáiấy. Ý là như thế. Em ra ngoài nhìn ai cũng thấy xinh gái đẹp trai hết đó. Đấy anh chị mắt anh chị biết t mắt của em là như thế nào rồi đó lên em bảo thôi cũng còn một mấy chục năm thôi là thôi đầu tư một cái màn hình nó xịn xịn một tí để nhìn nó xh gái đẹp trai thật ấy chứ không mờ mờ ảo ảo. Nên là em mua cái màn hình của em cũng là xịn nhất ở trong cái Apple. Thực ra Apple nó chỉ có cái màn hình à màn hình đó là Apple Display và một cái màn hình khác nữa khoảng hơn tr triệu và thực tế là màn hình kia thì dành cho cái đội thiết kế nhiều hơn. Được chưa ạ? Thì nếu anh chị làm một việc là dùng máy tính ở nhà nhiều ở ở nhà nhiều thì em cũng khuyến khích khuyến khích và khuyến nghị anh chị là đừng bỏ đừng có tiết kiệm tiền để để mua cái màn hình bởi vì mắt của anh chị đáng giá hơn số tiền anh chị đang có và số tiền mà anh chị đi mổ mắt và anh chị ấy á thì nó không đáng được chưa ạ? Và màn hình của MacBook nó là vừa rõ nét và nó giải quyết được cái vấn đề đấy rất là nhiều. Và nếu anh chị có mua màn hình máy tính thì em cũng khuyến khích anh chị mua hai của hai hãng nha anh chị nhá. Nên mua hai hãng này. Một là LG và hai đấy là Apple. Được chưa ạ? Và mua thì đừng tiết kiệm để mua những cái kiểu rẻ rẻ tiền. Với màn hình thì anh chị đừng mua cái việc là rẻ rẻ tiền nhá. Hãy mua cao hơn một tí trong cái khả năng có thể của anh chị. Còn nếu mà anh chị mua những cái màn hình có những cái màn hình 50 triệu, 100 triệu đừng dùng số tiền đấy để mua cái tivi. Hãy dùng cái tiền đấy để mua cái màn hình máy tính của anh chị. Bởi vì đấy là cái thứ duy nhất anh chị dùng hàng ngày và số lượng thời gian anh chị ngồi trên nó rất là lớn. Đấy và em cũng khuyến khích mọi người dùng cái việc là Apple bởi vì mọi người cứ bảo dùng Asus với cả Samsung. Nhưng về cơ bản có mấy phần một là màn hình của Samsung và những cái Asus này kia thì nó rất là kém. Cái thứ hai nữa là cái hệ điều hành nó chạy một cái khoảng thời gian ngắn là anh chị thấy đơ đơ hết cả ra. Mặc dù anh chị có thể mua là à chip mà Intel cái gì đó rất là mạnh nhưng mà về cơ bản đó là đã nói về hiệu suất thì chúng ta luôn luôn nói đến cái việc là MacBook được chưa ạ? Thế nên rằng là với điều kiện em không biết điều kiện tài chính của anh chị như thế nào nhưng về cơ bản đó là hãy sử dụng cái công cụ mạnh nhất có thể trong khả năng của anh chị. Tảo sao thầy lên video với chị Hoàng Trang mắt thầy cứ lờ lờ là sao? À cái Hòa kia người ta nhìn thấy xh gái đẹp trai lại lơ đơ m thằng này buồn cười thật. Anh nhìn em là anh nhìn lấy thấy rất xinh cái đấy còn đừng để anh đeo kính. Nó nó rõ quá, đeo kính rõ quá thì lại không nhìn thấy em xinh gái nữa đâu. Bây giờ là nhìn thấy xinh gái rồi đấy. Được chưa anh chị? Ok. Đó thì đấy là cái công cụ nó có tên là enter anh chị nhá. Được chưa ạ? Em sẽ nói cho anh chị nốt một cái công cụ nữa để anh chị sử dụng. Và công cụ này cũng là công cụ miễn phí để anh chị có thể sử dụng nhé. Được chưa ạ? Enter là em có mã code anh chị nhá. Mã code hình như là em không nhớ là cái gì ấy. Khi mà anh chị mua là anh chị đâu đấy được giảm giá hình như là 20 25 đô hay sao ấy. Đó. Đây này.Ấy. Code giảm giá là TMD. TMD là TMR là Trần Mạnh Đức hay là Tào Mạnh Đức cũng được nhá. Đó anh chị vào enter sau đây anh chị nhập cái code đấy trong quá trình thanh toán ghi là TMD là anh chị được cái mã giảm giá 25 đô. Anh chị được 25 đô còn em được bao nhiêu đô ấy nhỉ? Em cũng không nhớ rõ chính xác là và em cũng chưa biết cách rút tiền kiểu gì luôn. Thôi cứ làm affilate nữa đã còn tiền mình để sau. Đôi khi lại về già lại tự dưng lại thấy có cục nghìn đô vài chục nghìn đô lại đập vào đầu thế lại nó lại hay quá. Cứ mờ mộng thế đã nhá anh chị nhá. Tiếp theo một cái công cụ nữa đấy là home row. Đó thì ví dụ như là bây giờ Home Road nhá. Giả sử đây là một cái tên công cụ và giả sử em chưa biết nó là gì thì em sẽ làm việc là hãy tìm cho tôi tên của phần mềm này. À tìm cho tôi không phải tên mà link à. Đó thì ví dụ như là em có cái từ khóa như vậy thì em sẽ bảo nó ok bây giờ hãy tìm cho tôi link download của cái phần mềm này thì enter nó sẽ làm một việc là tìm cho tôi. Đấy anh chị nhìn thấy không? Bùm nó đã ra cái link trong web rồi. Kích vào xong đó. Anh chị có hai lựa chọn. Một đó là trả 49 đô. Hai đó là miễn phí anh chị. Ơ hình như cái này nó đã hết cái phần miễn phí hay sao á. Student discount à không phải nó vẫn miễn phí anh chị nhá. Đây là link download của nó đây này anh chị. Anh chị download về nhá. Em em thì em nhà nghèo em chưa ủng hộ hắn đâu. Được chưa ạ? Khi anh chị download về thì nó sẽ ra cái cửa sổ như này. Đó. Và anh chị có thể làm một việc ở đây anh chị nếu mà anh chị mua thì nó là 49 đô trọn đời. Anh chị nhập licension key vào đây. Còn em thì chưa có tiền mua. Thế nên là em đang dùng miễn phí. Hiểu chưa ạ? Thì cái vấn đề của cái việc dùng miễn phí ấ đấy là anh chị dùng khoảng 40 50 lần thì nó lại cảnh báo và nó lại hiện lên một thông báo là hãy ủng hộ tôi đi, tôi cũng đang có con để nuôi thế nên là hãy ủng hộ tôi đi. Đó nó cứ hiển thị như thế khoảng năm anh chị dùng 50 lần thì nó lại hiển thị là tôi cũng có con bé con nhỏ để nuôi giống như chị Mai đó. Hãy hiểm ủng hộ con tôi đi. Đấy kiểu thế à. Đấy của Ether đấy. Con tên là gì nhỉ? Et con nói lại đi. Ok. Con là con tên là Gressy. Gressy à? Ôi giời ạ. Ok con. Đạ thì bây giờ cái phần mềm này có ý nghĩa là như nào? Anh chị nhìn ở trên màn hình. Nhìn nhìn nhìn nhìn. Cái này phải nhìn. Anh chị nhìn thấy cái chữ ở trên màn hình không ạ? tự dưng nó hiển thị màu vàng không? Thì bình thường để anh chị làm một việc là tắt một cái ví dụ như là em muốn tắt cái cửa sổ này đi nhá. Được chưa ạ? Em muốn tắt cái cửa sổ này đi thì em sẽ làm gì? Em phải di chuyển từ đây. Giả sử con chuột của em đang dùng cái gì ở đây? Em phải di chuyển lên trên này. Em kích vào đây em tắt đúng không? Hiểu không anh chị? Được chưa ạ? Hoặc là em muốn làm một việc đó rằng là chuyển cái sang Windows này thì em sẽ việc là chuyển từ đây em ghi con chuột qua đây em tắt đúng không? Hoặc là em muốn làm về download ở trên Windows từ chỗ này em kích vào đây em phải di chuột xuống đây em tắt đúng không? Hiểu cái việc là chúng ta làm không? Chúng ta phải di chuyển đi qua đi lại đúng không? Nhưng anh chị nhìn ở trên màn hình anh kich vào đây. Khi em kích vào đây thì anh chị nhìn cái chỗ download nó có chữ DM không và DP không? Nhìn chữ download không? Và bây giờ nếu như em ấn cái chữ DM và DP thì con chuột của em sẽ nhảy ngay lập tức vào đó và nó sẽ click cho em và em ngay lập tức download được. Hiểu không ạ? Hoặc nếu như em muốn làm việc là đóng một cái cửa sổ và vào một cái tab là win vào với việc vào cái tab là the newish này thì em sẽ ấn chữ FD. Anh chị nhìn cái chữ FD ở đấy không? Tà Tà. Ok không chị? Chị Tà Rà mà hiểu cái tuổi của chị Tar Đà mà hiểu được cái việc này là chắc chắn anh chị em này hiểu. Anh chị em mà không hiểu được thì chắc chắn là phải xem lại não này. Đấy như Hòa là phải xem lại não này. Mặt cứ đờ hết cả ra. Nhìn ở trên màn hình ấy mẹ màn hình cơ mà sao cứ nhìn xuống dưới đất sao? Ngẩng mặt lên. Được chưa anh chị? Thì cái phần mềm này nó có một tác dụng đó chính là nó sẽ giúp cho anh chị sử dụng bàn phím mà anh chị sử dụng bàn phím để làm sao ạ? Gần như là để điều khiển chuột của anh chị. Anh chị chỉ cần kích lên một cái nó sẽ hiển thị cho anh chị nó sẽ bắt được toàn bộ những cái nút mà ở trên cái màn hình đó và anh chị sẽ sử dụng phím tắt ví dụ như là AJ này, FK này hoặc là FC tùy vào cái con chuột nào mà chị anh anh chị kích thì anh chị sẽ sử dụng cái phím tắt để anh chị đưa con chuột đến đó và nó sẽ click cho anh chị. Hiểu chưa anh chị? Thôi mình nói đến đây thôi. Bây giờ anh chị phải cài nó vào thì anh chị mới thấy nó hiệu quả. Còn anh chị ngồi mà nghe em nói nữa là thấy toàng. Còn bây giờ chúng ta sẽ kết thúc ở đây. Thì trước khi kết thúc thì cho anh Hưng phát biểu vài lời. Phát biểu trước chương trình rồi. Bây giờ chúng ta phát biểu sau chương trình đó. Cảm ơn thầy hôm nay đã demo cho các cái các cái app AI. Thực sự là bây giờ không có AI đâu, app thôi chứ không phải AI. À chưa rồi. App thực ra là cái điều quan trọng nhất đầu giờ thì mình cũng nói rồi, sự quan trọng của thời gian. Thời gian mình cũng không có nhiều. Nếu mình xác định được cái điều đấy thì mình sẽ dùng tiền để đổi lấy thời gian thôi. Nên là các cái app mà thầy hướng dẫn ấy ra là rất là cần thiết. Anh cũng sẽ tôn đi. Nhất là cái con Whisper đấy để lâu quá thầy nói nhiều mà chưa chưa có dùng. Nhưng mà đúng thật là nó sẽ speed up mọi thứ lên rất là nhanh. Ờ nhiều khi các cái suy nghĩ ở trong đầu ấy, ví dụ như kể cả viết bài ấy, nhiều khi anh toàn gõ tay hết ấy nhưng mà ờ sẽ sẽ mặc dù mình à mình sẽ tự viết thôi nhưng mà mình sẽ dùng whisper để mình speed up mọi thứ lên. Thì đấy là cái mà anh sẽ làm. Cảm ơn thầy. Các cái phần mềm khác thì đều rất là quan trọng. password tại vì anh cũng chơi crypto mà anh biết cái điều quan trọng của các cái mật khẩu sau này mình không biết được ví dụ như thầy cảnh báo với open cloud anh cũng sẽ rất là lưu ý vì thực ra nếu mà mình để cho bọn nó vọc vào nhiều quá ấy anh có một cái có một cái suy nghĩ sau này ví dụ như là người ta dùng AI để mà trading hoặc là người ta dùng để hack nh các thứ ấy thì cũng rất có dễ sẽ có khả năng đấy nên là mình phải rất là quan trọng trong chuyện mà gọi những cái password của mình. Cảm ơn thầy. Rồi Lan Linh Lê đi. Anh thì cái mà em thấy cũng nhanh hơn cái em thấy quan trọng nhất đúng là cái password bởi vì bản thân em làm ngân hàng này thì trước đây em cũng đã từng suýt hack bắt một cái thẻ và em đã phải đóng một cái thẻ rồi. Ờ tiết mất hai mấy triệu ạ. À may mà ngân hàng nó cũng kịp chặn lại cái vụ đấy thì chắc là cũng do là mình thanh toán online thì cũng giải thẻ ra phá. Đấy thì đúng là cái đấy sẽ là cái đầu tiên mà em sẽ cài và cái thứ hai mà em thấy wow đó là conter. Mỗi tội là chắc là phải kiếm thương lúa để mua bản. Tại vì mình cũng hay bọc rồi cũng hay kiểu các app mới là cũng hay thử cũng hay mò mẫm á. thì cái đấy nó sẽ tiết kiệm thời gian trong cái việc mà mình học những cái mới rất là nhiều. Kể cả trên YouTube cũng thế. Ok, cảm ơn thầy đã demo buổi hôm nay ạ. Hai sáng rất nhiều thứ. Một người nữa đi. Một người nữa chia sẻ đi. Rồi chúng ta kết thúc buổi ngày hôm nay. À hôm nay vợ ôm con còn đâu là trung nhân thì lại ngồi ở Ngọc Thảo để học đây. Đấy. Hôm qua thì nói để hôm qua thì lại bảo là trung nhân là ngồi để ôm ôm con để vợ học. Hôm nay là vợ lại ôm con để chồng học. Gia đình này 10 điểm. Trần Minh Thơ sao lại ngồi ngơ ngác đấy kia? Rồi Nguyễn Thị Hòa đi. Thầy ơi, biết là một chuyện còn năng lực để có thể handle được những cái này là một chuyện khác. Em biết năng lực của em đến đâu và mục tiêu của em như thế nào. Em cảm ơn thầy vì đã chia sẻ những cái này để thấy được đúng là thầy là một minh chứng của người sử dụng đòn bảy về công nghệ và AI. để mà kiếm ra những cái ư số tiền lớn như vậy thì đúng là phải có đời cần rất là nhiều thứ. Ừ. Em em chỉ biết nói như vậy thôi. Em chưa ứng dụng được cái gì. Biết ơn thầy. Mọi người chia sẻ thêm đi ạ. Em muốn tự nhiên giờ nay muốn nghe mọi người nói hơn. Em không có nhu cầu nói. Rồi bây giờ thông đi. Sau đó chúng ta kết thúc nha anh chị. À em thì có anh giới thiệu một vài cái công cụ để em thấy em dùng được cũng cũng khá là nhiều cái. Cái thứ nhất là cái magnet này nè là chia màn hình. Rồi cái home row cũng rất là hay không có cần phải dùng chuột. Cái này á nếu mà em tại vì em cũng đang làm mấy cái về về lập trình tự động hóa thì cái home row này nếu mà mình biết tối ưu á là code rất là nhanh luôn. Dạ chắc chỉ vậy thôi. À hôm nay chủ đề về công cụ mà. Dạ. Đó thì những cái công cụ mà em hướng dẫn cho anh chị là những cái công cụ mà những cái người giống như là thông có nói đấy là người ta sử dụng máy tính rất là nhiều. Đặc biệt là người ta dùng ở trong cái việc là code được chưa ạ? Bởi vì khi mà ở trong code nó có nghĩa là người ta sử dụng người ta phải đọc rất là nhiều thứ, người ta phải xem rất nhiều thứ thì người ta mới code được. Bởi vì để mà code được thì không phải đơn giản anh chị chỉ cần ngồi và anh chị gõ máy đâu. Cái việc là code thì anh chị cần phải có tư duy, anh chị cần phải có cái việc là tổng hợp tài liệu. Nên những cái người mà làm IT chuyên nghiệp ấy thì anh chị nói chuyện với nọ những người chuyên nghiệp nhá là cái tính logic người ta rất là cao, cái tính hệ thống người ta rất là cao. Đó thì những cái công cụ mà em sử dụng cho anh chị như là Super Whisper này hay là Home Row này à nó để làm một việc đấy là hỗ trợ cho à cho cái người code để người ta có thể là tăng tốc và người ta không bị phân tán trong quá trình người ta code đặc biệt là Super Whisper thì Super Whisper ra đời à để thúc đẩy một cái việc đó là gì? Đó là Viber Code. Được chưa ạ? Viber code có gì mà cân nhắc down nó về nó miễn phí mà sao lại phải cân nhắc chá hiểu đ cân nhắc cái gì luôn ý là cân nhắc xem còn ấn vào nút down hay không down à hay sao nó là miễn phí mà chả hiểu cân nhắc cái gì luôn được chưa anh chị thì viber code có nghĩa là như thế nào à trước đây em sẽ giải thích cho anh chị cái khái niệm này để anh chị hiểu một cái thế giới về AI và anh chị biết một thế giới mới. Trước đây để anh chị viết được một cái phần mềm, bất kỳ phần mềm nào đó là Notion à hoặc là hệ điều hành bất kỳ cái phần mềm nào đó mà anh chị đang sử dụng ở trên máy tính thì những người đó người ta sẽ cần phải dành 1 năm, 2 năm, 3 năm, có thể là 4 năm để học một cái thứ người ta gọi là ngôn ngữ lập trình. Ngôn ngữ lập trình nó không khác gì một thứ đó là cái cái việc đấy là anh chị học tiếng nước ngoài cả. Thì cái ngôn ngữ lập trình đấy là ngôn ngữ của máy. Để em nói chuyện được với người chung thì em phải học tiếng Trung. Để em nói chuyện với máy thì em cần phải học ngôn ngữ của máy thì người gọi là ngôn ngữ lập trình. Đó là lý do vì sao mà em đi học cái đại học thì có những ngôn ngữ lập trình em cần phải học. Đấy là ngôn ngữ của máy. Được chưa ạ? Ngôn ngữ lập trình là công cụ để giao tiếp với máy tính. Đúng rồi đấy. Được chưa ạ? để ngôn ngữ của máy. Nhưng mà bây giờ anh chị thấy rằng anh chị có thể đi sang Trung, đi sang Anh, đi sang Mỹ, đi sang bất kỳ nước nào và gần như anh chị không cần phải sử dụng những cái à cái việc là anh chị cũng không cần phải biết quá nhiều về ngôn ngữ đó mà bây giờ có những cái công cụ để chuyển đổi có nghĩa là anh chị dùng cái máy anh chị nói vào thì nó sẽ ra tiếng của cái nước đó. Cái người nước đó người ta nói vào cái máy đó nó sẽ ra tiếng của anh chị. Thì tương tự như vậy thì bây giờ thì anh chị cũng không cần phải biết quá nhiều về lập trình. Có nghĩa là ngôn ngữ lập trình. Anh chỉ cần nói, anh chị chỉ cần nói bằng tiếng ngôn ngữ của anh chị thôi. Ví dụ chúng ta là tiếng Việt, chúng ta chỉ cần nói tiếng Việt thì AI nó sẽ hỗ trợ cho anh chị và tạo ra những cái ngôn ngữ lập trình, có nghĩa là ngôn ngữ của máy. Và máy nó sẽ làm một việc chính là thực thi cái công việc của anh chị. Nhưng tất nhiên là anh chị vẫn phải học tiếng Anh, anh chị vẫn phải học tiếng Trung, anh chị vẫn phải học những thứ khác. Tại sao lại như vậy? Bởi vì khi anh chị hiểu được cái ngôn ngữ thì anh chị ngôn ngữ tiếng ví dụ tiếng Anh đi chẳng hạn thì anh chị có thể là hiểu sâu hơn về cách người Anh suy nghĩ như thế nào, văn hóa của họ ra sao, à mọi thứ được diễn ra. Còn khi anh chị dành thời gian để anh chị hiểu được cái ngôn ngữ của máy tính thì anh chị cũng sẽ biết rằng là nó làm đúng hay làm sai, cái ngôn ngữ đấy có thể tối ưu như thế nào, cách dùng ra sao, mọi thứ được diễn ra. Được chưa ạ? Nhưng về cơ bản tại thời điểm này thực ra là 2 năm trước rồi anh chị. Thực ra từ 2 năm trước rồi là anh chị có thể là dùng là cái việc là nói và nó sẽ ra những cái dòng code và nó sẽ cập nhật phần mềm cho anh chị được rồi. Gì thầy ơi? Em đang home row rồi thầy hướng dẫn thêm tí cách dùng đi. Đấy vào setting đi thì vào trong đấy nó có phần đốc á phần hướng dẫn á ngọ đọc cho lòi mắt ra. Còn nếu không muốn đọc lòi mắt ra thì cài enter vào thế thôi có gì đâu đâu phải hướng dẫn đã chỉ cho cái cách để học rồi được chưa ạ? Không có cái việc đấy không có gì cả. Bây giờ hỏi thầy ơi thầy em có cài phần mềm này hướng dẫn em phả phần mềm m một mỗi một ông này hỏi là phần mềm này dùng thế nào đúng rồi toang toang người à không được được chưa ạ thì em quay trở lại cái việc là viber code được chưa ạ thì cái việc là super whisper tạo ra và là và super whisper là gần như là một trong những cái thằng đi đầu để nó tạo ra cái việc là voice toch theo dạng AI này và từ khi có Super Whisper tạo ra thì có một loạt những thằng khác bắt đầu tạo ra và cái xu thế về Viber code nó bắt đầu được hình thành. Thì đấy là lý do vì sao mà em biết cái việc là Super Whisper anh chị nhá. Còn rất là nhiều những cái thằng khác như là Aqua à nhiều lắm. À Spoken Lee bây giờ thì nhiều lắm được chưa ạ? Nhưng mà Super Whisper là thằng đi đầu một những một trong những cái thằng đi đầu à trong cái việc này. Được chưa ạ? Đúng rồi, Hồng Lê. Tất cả những cái phần mềm mà em hướng dẫn cho anh chị thì nó sẽ tối ưu cho cái việc là MacBook nhá. À còn những cái phần mềm như là OnePword này hoặc là Notion này kia thì nó là à dùng Windows, MacBook đều được. Nhưng mà những cái phần mềm mà em hướng dẫn cho anh chị thì nó chỉ phát triển ở trên MacBook nhá. Ví dụ như là Anter cũng là chỉ phát triển trên MacBook. Home Rose hình như gọi là cũng chỉ ở trên MacBook đấy. Và có rất nhiều phần mềm khác nữa ở trên MacBook. Vì sao anh chị biết ở người ta lại phát triển phần mềm trên MacBook không? Anh chị biết vì sao? Bởi vì nhà họ cũng có con giống như là chị Mai hay là chị thơ ấy kìa. Nhà họ cũng có con. Anh chị hiểu không? Vẫn không hiểu. Thế có con rồi chả nhẽ là cho nó uống nước lã à? Thì phát triển phần mềm ở trên Windows thì không được nhiều tiền anh chị. Còn phát triển phần mềm ở trên Mac thì mới có tiền anh chị. Đúng rồi. Được chưa ạ? Còn những cái người mà thường xuyên sử dụng Windows ấy thì thường xuyên anh chị những người nào anh chị thường nghe thấy là bị hack ấy thì đa phần ở trên Windows. Tại sao anh chị biết không? Bởi vì người ta cho anh chị sử dụng phần mềm miễn phí. Thì bây giờ người ta cho anh chị dùng miễn phí thì nó phải kiếm tiền chứ anh chị. Thì có hai cách để kiếm tiền. Một là người ta sẽ bán licension cho anh chị nhưng mà những người dùng Windows lại rất thông minh lại có thể hack được bởi vì cái bảo mật của nó rất là kém. Được chưa? Thì bây giờ anh chị đã không cho người ta cách kiếm tiền một cách chính đáng thì người ta phải làm gì? Người ta phải xin tiền cho anh chị một cách không chính đáng thôi. Thế thôi có gì đâu. Được chưa anh chị? Nên rằng là những người mà dùng một cách gọi là chính đáng, anh chị muốn kiếm tiền một cách chân chính, muốn gọi rằng là phát huy một cách tối đa thì hãy làm một việc là giúp cho họ kiếm tiền. Được chưa ạ? Đừng nghĩ rằng là mua MacBook về xong hack hack hack. Những người mà thường kiểu từ Windows mà chuyển sang Mac ấy thì câu đầu tiên người ta nói lúc nào cũng mất tiền, phần mềm nào cũng thấy mất tiền. Thế anh chị không có con nhỏ à? Người ta không có con nhỏ à? Người ta cũng có con mà anh chị. Được chưa anh chị? Nên sau xong lại khi mà bị hack ấy, bị mất tiền ấy lại bảo ui bị hack rồi, bị hack thôi. Thằng nào mới muốn miễn phí? Cái gì cũng muốn ăn của người mà không cho người thì đấy là vấn đề thôi anh chị. Được chưa ạ? Thì thảm họa nó diễn ra khi nào? Khi mà tham muốn. Được chưa ạ? Cộng với cả tốc độ, cộng với cả cái gì? Khả năng tiếp cận được tiền. Muốn thì muốn rất nhiều, tốc mộ thì muốn nhanh, cái gì cũng muốn miễn phí. Nên là bị hack là điều đương nhiên anh chị nhá. Nên là đừng có gọi là à trách móc gì ai cả nhá. Thì đấy là như vậy. Em nói không phải là tất cả những người dùng Windows nhưng về cơ bản là chúng ta thường bị hack là như vậy. Hm. Trong team những người ở vị trí mà ai cũng không thể thế nên nhìn lại team tin gọn vì thầy có đội quân hay người. Vậy những người đang làm trong team thầy là những vị là những vị trí mà ai không thể thay thế được? Chả hiểu câu hỏi. Thôi chúng ta chụp ảnh sau đó là chúng ta sẽ kết thúc buổi ngày hôm nay anh chị nhá. Thì hôm nay là một trong những cái buổi đầu tiên trong cái việc đó. Thì ngày mai khi mà chúng ta đã có những cái công cụ hòm hòm hòm hòm được thiết lập rồi thì ngày mai em sẽ bắt đầu cho anh chị là dùng đến cái việc là notion và em sẽ nhảy vào cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống. Thì lúc đó em sẽ dùng Super Whisper này, em sẽ dùng này, em sẽ dùng những cái thứ khác để hỗ trợ và demo cho anh chị. Và anh chị sẽ thấy cái tốc độ nó điện ra rất là nhanh, điện ra như thế nào. Ok. Đó, anh chị sẽ nhìn thấy cái việc đấy là em dùng máy tính như nào và đừng có hoảng nhá. Nó không có gì gọi là hoảng cả mà em đã demo và show cho anh chị rồi là bởi vì anh chị không biết em cài cái gì trong máy thôi. Thì hôm nay lần đầu tiên em đã bật mí cái những cái phần mềm em sử dụng cho anh chị rồi. Đây là những phần mềm tại thời điểm mà em sử dụng. Ngày mai em sẽ demo ha. Ok anh chị. Ok. Bây giờ chúng ta chụp ảnh thôi.