Chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Và hôm nay của chúng ta là ngày số 45, nghĩa là chúng ta đã đi được một nửa hành trình rồi. Một nửa chạng đường của chúng ta đã đi qua. Mỗi ngày trôi qua cứ từng ngày từng ngày một. Và đó là cách mà cuộc sống diễn ra. Cuộc sống diễn ra rất là ngắn ngủi. Những người nước đến thắt lưng rồi thì thấy rằng là ồ khi chúng ta còn một đứa là một đứa trẻ rất nhiều ước mơ, rất nhiều hoài bão, chúng ta muốn kiếm rất nhiều tiền, chúng ta muốn có chồng, chúng ta muốn có vợ, chúng ta muốn có cái này, chúng ta muốn có cái kia. Nhưng có những người đến tuổi 50 rồi thì à có thể là 40, có thể 50 tùy từng người. Do mọi người muốn rằng là có thể sống được bao nhiêu lâu. Nhưng cứ khi nào nước đến thắt lưng rồi thì à chúng ta sẽ thấy được rằng hình như chúng ta muốn quá nhiều so với những gì mà chúng ta có thể đạt được. Có những người thì cảm thấy rằng là thất vọng, chán nản, buồn giầu. Có những người thì cảm thấy hào hứng để à tiếp tục làm lại một nửa tiếp theo. Có những người thì nợ nần, có những người thì có tiền bạc, có những người thì không có sức khỏe, có những người thì à có sức khỏe. Nó do cái quyết định mỗi ngày của chúng ta thôi. Chả có gì cả. 45 ngày trôi qua, chúng tôi bắt đầu với 60 người, 70 người và hôm nay chúng ta còn có 30 người. Đó là cuộc sống anh chị. Cuộc sống cứ thế nó diễn ra. Cho dù anh chị quyết định hay anh chị không quyết định thì anh chị vẫn đang quyết định. Anh chị đang đi về đâu? Nó là do cái việc là anh chị quyết định anh chị hôm nay anh chị muốn làm gì và anh chị đã làm gì chứ không phải chị muốn làm gì mà anh chị là đã làm gì. Và cuộc sống nó chỉ có hai hướng đi thôi. Một là bóng tối và hai là ánh sáng. Nếu anh chị không chủ định đi theo bóng đi theo ánh sáng thì chắc chắn là anh chị đi theo bóng tối. Và chúng ta chỉ biết rằng là ngày hôm nay chúng ta đi ba quạ bóng tối hay không khi chúng ta nhìn lại chứ không phải là chúng ta nhìn về tương lai. Ừ. Bất kỳ người nào họ không bao giờ dậy và nói rằng hôm nay tôi sẽ đi về bóng tối cả. ai cũng ước ao và đi về muốn đi về ánh sáng cả. Nhưng họ chỉ biết rằng là họ đi về vì ánh sáng hay không khi họ nhìn lại, khi họ kết nối tất cả các điểm với nhau. Và có những người khi mà đến độ tuổi 40 50 thì gọi lại ước gì? Cuộc đời chẳng có bao giờ có ước gì cả. Không quan trọng rằng là hôm nay là Tết hay không Tết. Không quan trọng. Cuộc sống không có cái từ nào gọi là Tết cả. Và có một cái người khi mà em học một chương trình có một cái video rất hay và ông ấy nói một cái việc đây là tổ tiên ông hay là ông bà bảo thế hay là các cụ bảo thế thì ông ấy nói ra một câu rất là hay. Cái này em không có ý gì cả. Đây là cái vi một cái video em học ở trong một cái chương trình ông ấy nói về cái việc là bullshit rule có nghĩa là những cái quy tắc vớ vẩn. Ông nói rằng là tổ tiên. Tổ tiên là những người đã chết và bạn nghe theo những gì mà tổ tiên nói. Người ta nói bạn phải như thế này, bạn phải như thế kia, bạn phải làm cái này, bạn phải như thế kia. Nghĩa là bạn đang nghe những người đã chết nhưng còn bạn đang sống. Bạn là người đang sống nhưng bạn thì lại nghe những quy tắc vớ vần của những người đã chết. Em không có ý gì ở đây cả. trong video đó nói là như vậy. Để ông ấy chứng minh cho mọi người một để ông ấy chứng minh cho mọi người một luận điểm. Đó là có rất nhiều những quy tắc rất vớ vẩn, rất linh tinh và chúng ta chấp nhận nó một cách hiển nhiên. Chúng ta không bao giờ hỏi một câu hỏi là tại sao. Nó giống như em hỏi anh chị những câu hỏi tại sao anh chị ăn, tại sao anh chị ngủ? Tại sao? Và khi chúng ta hỏi những câu hỏi đấy có rất nhiều điều thú vị đúng không anh chị? Có nhiều điều không ạ? Và chỉ với những câu hỏi là tại sao chúng ta ăn chúng ta ngủ thôi thì rất nhiều người đã ăn đã ngủ tốt. Và nếu anh chị biết những điều tuyệt vời anh chị phải làm mà anh chị không làm thì chúc mừng anh chị. Cuộc đời anh chị sẽ càng ngày càng trở nên bế tắc. Cho dù anh chị bây giờ có trở nên vui, đang hạnh phúc, đang vui vẻ. đang có cái điều này, đang có cái điều kia. Bởi vì những gì anh chị có được tại ngày hôm nay nó là do may mắn. May mắn ở đây có nghĩa là gì? Ý của em nó rằng là nó là do những gì anh chị đã nỗ lực, anh chị đã làm việc rất là mệt mài ở trong quá khứ mà anh chị có được những điều giống như ngày hôm nay. Nhưng nếu anh chị không nỗ lực, anh chị không nỗ lực trong ngày hôm nay, anh chị nghĩ rằng hôm nay là Tết, hôm nay là ngày nghỉ hè, hôm nay là ngày nghỉ này, hôm nay là ngày nghỉ kia. Thì hậu quả nó giống như cái việc em nói với anh chị hôm trước ở trong một cái chương trình, không phải ở trong một chương trình mà ở trong một quyển sách bán hàng nó có tên là Financial Prospecting. Nó nói rằng là nếu như bạn không nỗ lực để kết nối với những khách hàng mới, khách hàng tiềm năng mới trong ngày hôm nay thì 90 ngày sau bạn mới thấy rằng là cái hậu quả rằng là bạn không có đơn hàng. Nếu anh chị không nỗ lực trong ngày hôm nay thì không chỉ anh chị không có những cái điều tuyệt vời trong cuộc sống của anh chị mà giống như chị Loan hay nói con cái cũng sẽ ảnh hưởng, vợ chồng cũng sẽ bị ảnh hưởng, con cái sẽ bị ảnh hưởng rồi sau đó thì không chỉ là một một mình anh chị đâu mà rất nhiều người khác ở trong gia đình của anh chị và những người xung quanh sẽ bị ảnh hưởng và những anh chị có Con nhỏ thì ơ sao mày lại làm như thế? khi con anh chị 18 20 tuổi và em tin rằng anh chị cũng đã nhìn thấy rất nhiều gia đình ơ và ơ và ơ em không muốn cuộc sống của mình đi vào tình huống ơ như vậy em không biết rằng là con em sau này như thế nào nhưng em nhận thức được rằng là những cái việc đấy Nó do sự nỗ lực của em. Thế nên tết hay không Tết, sinh nhật hay không sinh nhật, nghỉ he không nghỉ hè thì mỗi ngày của em em đều nỗ lực hết mình. Và ngày hôm qua thì em có đi với cả Thảo thì trên cái chuyến đi đó thì Thảo có hỏi em một câu hỏi để quay một cái video. Thì Thảo nói rằng là từ khi mà à có em thì anh thấy Tết trở nên vui hơn đúng không? Em bảo không có em hay không có em thì tết của anh vẫn vui và rất nhiều lần Thảo hỏi em những câu hỏi như thế. Và em đều làm cho bạn ấy thất vọng. Và em nói rằng có em hay không có em thì mỗi một ngày anh luôn nỗ lực hết mình và vui vẻ. Như anh chị nói rằng là ô thì mình nói dối cũng được mà. có một câu chuyện mà em rất ấn tượng và nhớ ở trong cái quyển sách nói về Đức Phật thì lúc đó thì Đức Phật về sau thì khi mà đi về nhà và gặp à gặp cái người vợ cũ á mình gọi là vợ cũ đi có nghĩa là cái người vợ của hoàng tử ấy. Đức Phật thì không có vợ nhá anh chị nhá. Cái người à cái bà vợ của cái thái tử đó. Và sau đó có con thì hai người có con và lúc đó người con à người mẹ có nói với người con rằng là đây là bố của con ha. À trước đây thì đây là hoàng tử và đây là bố của con. Bây giờ thì bố con đã đi tu rồi. Và sau đó thì à à con hãy làm một việc là hãy xuất gia. Và sau đó thì khi mà xuất gia rồi thì người con này được đưa cho các vị tỳ kheo, các vị sư hướng dẫn à và sau đó các vị tỳ kheo này hướng dẫn và trong cái một một cái ở trong cái quyển truyện đó, trong một cái màu chuyện đó thì nói về cái việc chính là à chơi một cái trò chơi gì chơi trò chơi kiểu như là chơi trò chơi nói dối. Anh chị anh biết chết anh chị anh biết anh bị chết chết biết mấy cái trò chơi và chơi cho nó nói dối không? Thì ở đây có mới mấy cái ngày trước có một vài những cái trò chơi giống như là thực ra ở đây người lớn cũng có rất nhiều những trò chơi như đấy. Mạ gọi là hôm trước em chơ một cái trò gọi là ma sói hay là cái gì đó em cũng không nhớ rõ chính xác cái việc đó. Nhưng mà lúc đó thì đến tai của Đức Phật, Đức Phật mới dạy con rằng cho dù là trò chơi hay không trò chơi thì nếu như con đang con đang cố gắng để học cách. Học cách để làm gì? Học cách để chơi trò chơi nói dối. Nếu như con nói dối một lần thì con sẽ nói dối lần thứ hai, lần thứ ba, lần thứ tư và lần thứ n. Cuộc sống của chúng ta chỉ trở nên hạnh phúc hơn. Khi chúng ta học cách nói thật, anh chị, khi chúng ta học cách để nói những lời nói tránh ngữ, anh chị anh chị nói để hoài lòng và vừa lòng người này hay người kia, nhưng đó không phải là sự thật. Anh chị biết đó là không phải sự thật rồi. Cuộc sống chắc chắn chúng ta sẽ có vấn đề anh chị. Có hai thứ trên đời này. Một là sự thật và hai là ánh sáng mặt trời. Anh chị sự thật. Và đó do đó thì kể cả trong những cái trò chơi như em không nhớ rõ chính xác cái trò chơi đấy nhưng mà trò chơi ma sói hay là trò chơi gì nó là một cái trò chơi rằng là nói dối đấy thì em là một thằng chơi tệ nhất trong việc đấy bởi vì một đấy rằng là người ta hỏi em rằng là trên tay em cầm cái quân gì thì em một là em không nói, hai là em nói rằng ờ đấy tao cầm quân đấy. Và có một câu chuyện khác nữa. Một câu chuyện khác nữa thì câu chuyện này thì em được nghe của một người khác kể cũng là về cuộc đời cũng liên quan đến cái việc là Đức Phật. Thế lúc đấy rằng là có một cái đội đội quân này thì bắt đầu đi đuổi theo một cái người thì cái người này à cái người này đi chạy trước qua à của trước qua mặt của cái vị à cái vị đang ngồi ở ở gốc cây đó. Và sau khi vị này chạy qua rồi được chưa ạ? Không gì cái người này chạy qua cái vị đó rồi thì cái đoàn quân đoàn quân làm việc là chạy theo. Và đoàn quân này hỏi cái vị này là thế vị này có nhìn thấy cái người nào hay không? Thì vị này đã nhìn thấy nhưng mà cũng không thể không trả lời được. Thì vị này vị làm một việc là chị vị đứng lên sau vị ngồi xuống lại thì vị nói rằng là từ lúc mà tôi ngồi xuống dưới này thì ta không nhìn thấy ai cả. Bởi vì nếu như vị này vị nói thì chắc chắn có một sự thảm họa, một thảm họa sẽ diễn ra có chính là cái người này chắc chắn sẽ bị chết nhưng không thể không nói được. Do đó có rất nhiều tình huống khác nhau. Em chia sẻ cho anh chị câu chuyện này là gì? Để nói rằng là để nói thật được thì không chỉ là nói thật mà nó cần sự thông minh anh chị. Và sau đó thì em đi xem cái bộ phim thì thường thường thì Thảo thích xem bộ phim nào thì thường em cũng à thi thoảng em chiều lòng em làm một viên đi tham gia đi xem. Và ngày hôm qua thì em đi xem một cái bộ phim và trong toàn bộ cái bộ phim đấy thì nói luôn cho anh chị thôi anh chị đừng có tham gia làm gì đau hết cả đầu. Được chưa ạ? Nó toàn về những việc như là phá giới thô anh chị. Đầu tiên là rượu bia này, xong là quan hệ linh tinh này, sau đó thì cứ loằng ngòa lòng ngoằng với nhau này. Xong cuối cùng là giết người ấy, kiểu kiểu đấy. Nó cứ xong rồi đánh gen này đánh gen kia. Đ em bảo là th anh chị nào quen Trấn Thành mà gửi cho đường link à thehama.org OG cái chứ nghĩ ra những cái câu chuyện như thế thì chắc chắn là trong đầu ông ấy cũng không có gì vui vẻ tốt đẹp cả. Đau hết cả đầu. Nhưng mà cái đấy không phải là những cái điều mà em muốn nói mà cái điều mà em muốn nói lại em muốn nói cái cảm nhận của em cơ. Còn ý nghĩa vào độ về cơ bản là cái nội dung của phim thì nó cứ loằng ngoằng loằng ngoằng những cái việc là mối quan hệ loằng ngoằng với nhau và sau đó thì người ta nhận rằng là ồ cái cái người chồng đấy hay người vợ đấy là người ta cũng yêu thương mình đấy. Nhưng về cơ bản nhưng về cơ bản nó chẳng ai yêu thương ai được anh chị. người duy nhất anh chị nhận ra khi anh chị đến một level nào đấy, một giai đoạn nào đấy đó là bạn chỉ yêu thương duy nhất một người đó là bản thân bạn mà thôi. Nói như thế này thì có thể rất nhiều người nói với em rằng là Đức không phải chị rất yêu chồng chị, chất yêu con chị. Anh rất yêu vợ anh, rất yêu con anh. Ờ điều đấy đúng mà. Em có nói gì sai đâu. Nhưng mà cái điều mà em nói sự tối thượng có nghĩa là khi đi anh đ đi đến đích cuối cùng thì anh sẽ thấy rằng là anh yêu thương bản thân mình nhiều hơn tất cả và anh chỉ yêu thương bản thân mình mà thôi. Còn anh yêu thương con anh thì đơn giản là bởi vì anh muốn nó làm như này, nó làm như kia để thỏa mãn những cái nhu cầu của anh thôi. Anh yêu thương rằng là chồng mình, anh yêu thương à à chị yêu thương vợ à chị yêu thương chồng mình, anh yêu thương vợ anh. Có thể là bởi vì anh chị muốn thỏa mãn điều này hay thỏa mãn điều kia. Và đây là một gia đình mà em muốn xây dựng. Tất nhiên gia đình của em chưa s chưa làm được điều này nhưng mà cũng đang tiến dần đến điều này. Cái sự mệt mỏi trong rất nhiều ngày Tết của mọi người. Mọi người nói là phải đi đến chỗ này, phải đi đến chỗ kia. Ý rằng là đi sang họ nội, đi sang họ ngoại phải với góc nhìn của em, với sự hiểu biết hạn hẹp của em. Đó là chúng ta muốn đòi hỏi anh chị ý rằng là bên này cũng đòi hỏi, bên kia cũng đòi hỏi. Chúng ta muốn nhận nhiều hơn những gì chúng ta muốn cho. Anh chị còn anh chị hãy hình dung điều này. Nếu gia đình cả nội, nhà nội anh chị, gia đình nhà ngoại anh chị mà từng thành viên trong gia đình họ đều có một thái độ và một tính cách, đấy là cho đi giúp đỡ, không kỳ vọng nhận lại bất kỳ điều gì. Không chỉ ở lời nói mà ở trong tâm trí, họ cảm thấy vui vẻ, họ cảm thấy thoải mái, họ cảm thấy không còn bất kỳ một cái gợn nào trong tâm họ. Họ đơn giản rằng là chỉ muốn giúp đỡ, chỉ muốn cho đi. Nhưng không, rất nhiều gia đình em thấy là ồ mày đã à gửi cho bên này ngần này tiền thì mày cũng phải gửi cho bên kia ngần này tiền. À mình phải như thế này mà phải như thế kia. Và điều đấy làm cho cái không khí Tết nó không khác gì cái việc là đi chạy nhiệm vụ. Anh chị em không nói anh chị ở đây. Em nói những gì mà em chứng kiến được. những gì mà chúng ta thiết lập lên. Và em có một vài những cái thứ thú vị để nói với anh chị ở đây trong cuốn sách này. Và thực tế là ngày hôm qua thì em trải nghiệm cái điều đấy. Và em muốn đọc cái phần này trước sau đó em nói về trải nghiệm của em. Trang 142 anh chị nó khá khá dài nhưng a em đọc thì anh chị cũng sẽ không đồng ý đâu. Cũng giống như em bởi em cũng không thích. Em thích những cái gì rất là khoa học, những cái gì phải 1 + 1 bằ 2. Nhưng mà dần dần thì em thấy rằng là không anh chị có những thứ mà anh chị không thể dùng khoa học và khoa học thì với góc nhìn của em tại thời điểm này nữa tức là khoa học đang cố gắng để chứng minh những gì mà Đức Phật đang đã đạt được và khoa học cố gắng làm để chứng minh điều đó. Và có rất nhiều thứ mà khoa học vẫn không chứng minh được và vẫn chưa chứng minh được và chắc chắn cũng sẽ không chứng minh được. Rồi một người Ấn Độ giáo, một Kỳ Na giáo và hay Hồi giáo có thể tham gia những buổi lễ tôn giáo tại nơi thực hành tín ngưỡng của họ mà vẫn có thể tiến bộ trong Vipasana được không? Được. Nếu quý vị đã hiểu Vipasana một cách đúng đắn, thậm chí khi quý vị tham dự những buổi lễ tôn giáo, quý vị sẽ hiểu rằng những việc này không có ý nghĩa và không có thực chất. Nếu gia đình quý vị tổ chức các buổi lễ này, cứ đi tới những chỗ thờ phụng với họ để giữ sự liên hệ liên hệ tốt lành. Quý vị không nên làm những à nên làm những dạn lứt nảy sinh. Nếu quý vị phải cúi lạnh, hãy cúi lại. Nhưng quý vị cúi lạy như thế nào? Chúng tôi được thầy của tôi dạy đừng bao giờ cúi lại một cách máy móc. Khi cúi lại lần thứ nhất, ta ý thức được cảm giác trên đỉnh đầu hiểu được Anicha, lần thứ hai hiểu được Du Đuka, lần thứ ba hiểu được Anatta. Anicha có nghĩa là vô thường, đà là khổ và anat là khổ, vô thường, vô ngã ha. vô ngã anh chị. Bất cứ khi nào ta cúi lại với sự hiểu biết về Anà, Du Đuka, Anatta ở mức độ kinh nghiệm thì ta đang cúi lại dam và sẽ không có gì sai cả. Nhưng nếu quý vị tin rằng cúi lại một pho tượng ở một ngôi chùa, đền tờ Hồi giáo hay nhà thờ Công giáo sẽ giải thoát quý vị khỏi khổ đau thì quý vị không bao giờ là một người hành thiền vi pasana thuần thục. Chúng ta không thể nói một chỗ thờ phụng nào đó là tốt hay xấu. Sự dung đụng tùy thuộc vào những loại người tới đó. Khi ta vững vàng trong à trong việc kinh nghiệm các cảm giác bên trong thì ta bắt đầu cảm nhận được cảm giác ở bên ngoài. Một giai đoạn sẽ tới là khi có hai người bề ngoài trông có vẻ giống nhau ngồi trước mặt quý vị. Nhưng một người thì đang bùng cháy với bất hạnh b sâu bên trong và người kia thì bình tĩnh. à bình lặng và an tĩnh. Quý vị sẽ thấy mình cảm nhận được hơi nóng từ một người và những rung động tươi mát từ người khác. Đây là một giai đoạn cao hơn nhưng ai cũng có thể nhưng ai cũng cần đạt tới những giai đoạn này và bắt đầu cảm nhận được sự cảm giác của những rung động xung quanh. Thầy của tôi có một cách rất riêng để khảo sát xem một thiền sinh có tiến triển đông đam ma hay không. có một chương trình biểu diễn của Mỹ tên là Holiday on Iyễ trên băng đã được tổ chức ở Rangwon. Và trong khi tôi đang tham dự một khóa thiền, thầy đã gợi ý với con trai của tôi là họ lên mua vé cho gia đình chúng gia đình chúng tôi tới xem vào ngày cuối khóa thiền của tôi. Tới hôm đó, thầy nói với tôi Wenka, "Các con của con đã mua vé cho ông đi xem buổi buổi diễn. Vậy ông lên đi với họ. Tôi tự nhủ mình mới tham dự một khóa thiền 10 ngày và giờ sayaji lại gợi ý mình đi xem một buổi biểu diễn các cô gái hờ hang sẽ nhảy múa và làm phát sinh dục vọng. Chắc phải có một lý do gì đó. Và tôi đồng ý. Chúng tôi ở chúng tôi ngồi ở hàng ghế đầu và ngay khi ngồi xuống những rung động tệ hại làm tôi cảm thấy chóng mặt buồn nôn. Chúng tôi không thể ở lại quá hai phút. Ngày hôm sau, chúng tôi đến trung tâm và Saji hỏi tôi, Wenka, "Ông có thấy thích Holiday on Ice không?" "Ồ, thưa thầy, ông có những trải nghiệm gì?" Và tôi đã kể với thầy sadu sadu sadu lành thay lành thay lành thay. Saya nói tôi đã bảo ông tới đó để xem ông có bắt đầu kinh nghiệm những cảm giác không chỉ ở bên trong mà ở bên ngoài hay chưa. Vào cuối một khóa thiền khác, thầy bảo tôi tới chùa Seragon trước khi đi về nhà. Trước đây thầy chưa bao giờ bảo tôi đến Seragon. Do đó tôi thắc mắc mục đích của việc này là gì. Tôi phải vào bằng một lối cầu thang nhất định, tới chỗ có một bức tường nhất định và cúi lại bức tượng đó trước khi trở về nhà. Tôi đồng ý biết rằng thầy tôi không có yêu cầu tôi đi đến đó mà không có lý do. Chùa Seragon là một ngôi chùa tuyệt vời, nơi cất giữ xá lợi đức Phật. Tôi đã tới đó nhiều lần để hành thiền trên một mặt nền cao yên tĩnh và tôi đã biết chỗ đó có những rung động tuyệt vời. Nhưng điều gì xảy ra lần đó khi tôi cúi khi cúi lại thì tôi thấy mình không thể ngẩng đầu lên được. Tựa như có chì nóng đổ xuống dọc xương cột sống của tôi. Tôi có một cảm giác nặng nề, đau, đau đớn rất dữ dội và cảm giác đó kéo dài 24 tiếng đồng hồ. Tối hôm sau tôi đi đến gặp thầy thầy tôi và thầy hỏi tôi hôm qua ông có đi tới chùa Sơ Dragon không? Dạ có thưa thầy. Và có gì đã xảy ra? Tôi không trả lời bởi vì Sa là một Phật tử từ lúc mới sinh và tôi nghĩ rằng nếu mô tả lại trải nghiệm của mình thì thầy sẽ đau lòng. Nhưng thầy tra vấn tôi và tôi phải nói ra sự thật. Tôi nói với thầy, thưa thầy, bây giờ con thậm chí không thể cúi lại được. Lưng của con rất nặng nề. Sadu, Sadu, Sadu. Tôi đã gửi ông tới đó để xem ông sẽ cảm thấy gì. Người ta tới chỗ đặc biệt đó chỉ để tham muốn. Họ cầu mong điều này điều nọ rồi nhấc một viên đá ở đó lên. Nếu cảm thấy viên đá nó nhẹ, ý muốn của người cầu xin sẽ được thoảng nguyện. Nếu cảm thấy viến đá nó đá nặng nề, ước nguyện không được đáp ứng. Những rung động nào ở à những rung động nào ở chỗ đó chỉ có ham tha ham tha ham tham muốn mà thôi. Một thiền sinh vibasana thuần thục phải có khả năng phân biệt được những rung động của nơi này hay nơi khác, của những người này hay người khác. Nhưng đừng bàn luận về những cảm nhận của quý vị, bằng không ngã mạn của vị của quý vị sẽ gia tăng. Khi quý vị cảm thấy một rung động xấu ở nơi nào đó, đừng nói với ai, chỉ mỉm cười gửi mê ta và rời đi. Cho dù quý vị có tới một ngôi chùa, một đền thờ Hồi giáo hay một nhà thờ Công giáo cũng không có gì khác biệt cả. Hãy cảm nhận sự rung động. Nếu là rung động tốt thì tốt, nhưng nếu rung động không tốt thì chỉ mỉm cười gửi meta và rời đi. Không lên án gì. Một người hành thiền vipasana phải luôn ghi nhớ rằng chính tâm xả đối với những rung động ở bên trong mới là những thứ sẽ đưa ra đưa ta tích cuối cùng. Đây là dịp Tết và vừa rồi thì em cũng vừa tham gia cái việc là xem một bộ phim và cái cảm nhận của em khi tham gia bộ phim đó đâu đấy khoảng 5 phút đầu tiên là em cảm thấy cơ thể của mình giống tất nhiên là không được giống như thầy Wenka nhưng mà cũng tương tự như vậy và sau thì khi em ngồi trong đó thì thực tế là em cố gắng em không xem bộ phim đó em cứ làm những thứ linh tinh linh tinh ở trên cái điện thoại nhưng mà về thì sau đó thì em làm một việc là cảm thấy cơ thể của mình rất là nặng nề và ngày hôm qua phả em ngồi thiền hoài phải 1 tiếng 1 tiếng rưỡi vào buổi tối và sau đó thì sáng ngày hôm nay thì em ngồi thêm một tiếng nữa lúc 4:00 3:45 thì em bắt đầu cảm thấy rằng là nó bắt đầu mới quay trở lại thì em nói rằng là anh chị không nên đi xem bộ phim đấy bởi vì ở trong đấy có rất nhiều những cái thứ linh tinh vớ vẩn ở trong đấy. Đây là em thứ nhất đấy là sau khi em xem đấy xong thì em tự dưng nhớ cái việc này và em mới hôm qua em nhắn nhắn tin cho anh chị. Còn nếu anh chị muốn thích, muốn tò mò thì hãy tường nghiệm. Còn với bản thân của em, góc nhìn của em đừng lên tường. Bởi vì có bộ phim đấy hay không có bộ phim đấy thì cuộc sống anh chị vẫn vui anh chị. được chưa ạ? Thế đấy là còn trước đây thì khi em đọc đến việc đấy thì em a cũng thấy cũng thấy hơi chém gió anh chị cho đến khi rằng là mình bắt đầu trải nghiệm được. Tất nhiên rằng là để mà được trải nghiệm giống như thầy WK thì nó một cái chặng đường rất là dài, thực hành rất là dài. Rồi em nghĩ là em đã đánh dấu rồi. Không có phần đánh dấu của em đâu rồi thôi. Em có một cái phần đánh dấu khác cơ nhưng mà nó đã bị mất giật m tích rồi nên thôi à chúng ta sẽ cứ bắt đầu như vậy thôi. những phim kiểu như vậy mình hút năng lượng thầy ạ. À thì phim kiểu gì thì kiểu thì ở trong anh chị thì chúng ta mỗi một cái suy nghĩ của chúng ta cũng sẽ mang những cái nguồn năng lượng nào đó ở đây và cái nguồn năng lượng đấy nó sẽ đi hòa nhập với cái không gian của chúng ta. Do đó thì à có những cái khoảng thời gian à em nhớ lại những khoảng thời gian những năm 2015 2016 ấ thì một loạt này một loạt những cái vấn đề về tài chính này, về mối quan hệ là về n những thứ nó đến ở trong cuộc sống của em. Còn bây giờ thì có rất là nhiều những cái thứ khác tuyệt vời hơn nó đến trong cuộc sống của em. Đó thì à bạn là bạn thu hút những gì bạn trưởng thành. Được chưa? em muốn nhắc lại cho anh chị đấy là bạn thu hút những gì bạn trưởng thành. Và khi anh chị đi cái những cái khóa thiền à thì anh chị mang điều chỉnh cái tần số của anh chị. Anh chị là một cái đài radar, một cái một cái a ờ một cái đài đài đài thu phát thanh. Anh chị anh chị biết cái đài thu phát thanh không? Chúng ta cần phải điều chỉnh để chúng ta nghe được cái việc đấy đúng không ạ? Thì nó cũng là vừa thu và vừa phát được anh chị ha. Cái đài của anh chị là thú vị là vừa thu vừa vừa phát. Thì ở trong pháp thoại số ngày 20 à ngày 20 thì thầy có lấy cái hình tượng này, thầy có hình tượng rằng là à nó giống như vậy thôi. Thì anh chị ngồi ở đây nhưng mà thực tế là cơ thể của anh chị và tâm trí của anh chị có thể thu hút và à những người ở Mỹ ví dụ mình đang ở Việt Nam nhưng mà những người ở Mỹ, ở Nga, ở Đức họ đều cũng có thể cảm nhận được nhưng đôi khi rằng là chúng ta không nói được rồi. Nó giống như anh chị có có cảm nhận được và có thấy rằng là chúng ta vẫn có những cái sóng 90 MHz hay là gì gì đấy không? Vẫn có mà đúng không? Nhưng mà chúng ta không cảm nhận, không nhìn thấy thôi. Do đó thì lý do một trong những lý do rất là lớn mà do cũng là sữa do sự tin tưởng của em thôi. Thế rằng là rất nhiều người đến với em và nói rằng Đức ơi Đức chị đang ở vấn đề này bế tắc này bế tắc kia. Em bảo thôi đi thiền đi. Bởi vì khi mà em ngồi và em nói chuyện với họ em rất mệt anh chị. Thế bảo thôi đi thiền đi. Anh chị cứ gặp những cái người mà người ta bế tắc người ta à bị như này bị như kia và sau đó cứ ngồi đây đây truyền giả coaching này. Nguyễn Hòa này. Sao Nguyễn Hòa có trải nghiệm gì không? Th coaching cho những người đấy đã coaching bao giờ cho những người đấy chưa? Thể nào chả có. Em coaching rất nhiều cho họ và tất cả họ đều có vấn đề nên em bị đau đầu. Em em không thể vực lại được cái năng lượng nên là đấy là lý do em mới đi tìm. Có nghĩa là lúc đấy em chỉ sử dụng phương pháp hô bonomono thôi nhưng mà em vẫn thấy không thể xả ra được. Thế là em mới bị hút bởi thầy thầy thầy đi thiền ấ em cũng đi tìm cách làm sao ấy. Tại vì em thấy là nếu mà mình vẫn đi đường xa và gặp những người như này thì mình sẽ khụy mất. Thế nên là em mới dừng lại. Em mới dừng lại. Em không cốt nữa và em toàn hút những cái người người ta gặp vấn đề và người ta và em cũng người ta mình còn không giúp được mình luôn. Mình càng bị kéo xuống người ta còn gặp vấn đề người ta lại tìm đến mình nữa. Xong cả hai đều đi xuống luôn. Ấy thế nên là em mới dừng lại đâ thầy em không thể chịu nổi. Chắc là mọi người code ch mọi người cũng sẽ hiểu cái vấn đề này. Nên là em mới dừng lại. Em toàn gặp các code khác và em cũng hay hỏi là xong rồi em còn gặp thầy bói ý là ngày trước ấ em cũng gặp thầy bói xong em hỏi là thầy thầy làm bói rồi thầy có mệt không? Thầy giải quyết cái năng lượng nhưế nào? Có nghĩa là em đến thầy bói nhưng mà em không hỏi về bói. Em hỏi thầy bói là cô ơi một ngày cô tiếp mấy ca như vậy thế xong rồi cô bảo cũng nhiều hả? Thế xong rồi làm sao để cô giải quyết được cái vấn đề về năng lượng? Cô có bị mệt không? Mệt chứ. Xong bảo nhì ngày cô chỉ tiếp nhận mấy ca thôi, đủ có số lượng đấy thôi chứ không nhiều hơn. À vậy à. Thế làm sao để cô giải quyết được kết quả? Khi được cô thương rồi thầy đỡ nên là không bị mệt. Bảo thế em bảo vậy à. Em còn đi hỏi như thế luôn ấy. Dạ. Có chị Huyền Trang Trần nói rằng là khi code em được dạy là về trạng thái về vạng trạng thái không? Vâng, đấy là chị được dạy như thế nhưng mà cách làm như thế nào? Phương pháp thực hành ra sao, thực hành đến level nào? Lý do tại sao em biết được những điều đấy anh chị biết không ạ? Năm 22 tuổi thì em đã bắt đầu học NLP practitioner. Lúc đấy là người trẻ nhất ở Việt Nam tại thời điểm đó. năm 23 tuổi. Lúc đấy em ra trường thì em là NLP Master Practitioner timeline trị liệu dòng thời gian. Và do đây em cũng làm những việc đấy. Em là người đầu tiên khai mào cho cái việc là NLP mở rộng. Tên là những cái người mà đang dạy NLP Master Trainer tại thời điểm này ở Việt Nam thì hầu hết đều là từ cái lò mà em tổ chức ra. em biết em là người đứng ra đứng đằng sau tổ chức và làm cho NLP nở rộng ở Việt Nam. Và sau đó thì em cũng làm công việc kinh doanh được chưa ạ? Sau đó thì em không có làm về những cái việc phát triển bản thân nữa. Nên cái việc đấy em chứng kiến rất nhiều người vì em đã đi cả cái hành trình đấy cộng với cả hành trình mà em đang đi tại thời điểm này là em là là thiền nên em biết rằng là nó giống như là một người đứng ở trên đỉnh đồi á. người ta đã đi cả hai cái cả đi đi lên rồi thì người ta sẽ nhìn thấy mặt đồi bên này và mặt đồi bên kia. Thế nên rằng là thôi đi thiền đi rồi nói chuyện tiếp. Triệu Mỹ nhờ cười. Chồng đâu rồi? Mọi ngày thấy chồng rồi hôm nay chồng đâu rồi? Dạ. Chồng em ngủ muộn nên là vẫn chưa dạy được. Thế được chưa anh chị? Thì thôi cứ nói gì nói thì xem video đi. Thế là mọi người một cơ số người mấy người mà em đang thiết kế cái việc là chương trình onboarding và trong chương trình onboarding thế thì bây giờ mọi người có một cơ số người xem xong onboarding thôi. Cái đường link đi thiền là chỗ nào nhở? Để chị đăng ký. Vâng chị đi thiền đi. Đi thiền rồi nói chuyện tiếp chị ạ. Đấy hay là chị Quỳnh cái gì Quỳnh? Quỳnh Trang à? Quỳnh Trang hay là à Quỳnh Anh Quỳnh Anh. Được chưa ạ? Chị Quỳnh Anh chị ấy bắt đầu là hôm qua là đi bắt đầu đi bắn tỉa chị Thiên Kim với cả một cơ số chị chị thiên kim chị quay lại video ấy chị post lên gặp em thì chỉ có một câu chuyện thế khi nào chị đi thiền thôi còn đâu là nếu như mà không có thế á thì cứ hỏi thế thì khi nào chị đi thiền thôi nhờ Minh Thơ Trần nhỉ thấy chả thấy đặt lịch gì chán Rồi đấy là một vài chia sẻ trong buổi sáng ngày hôm nay cho anh chị thôi. Vui vẻ vậy thôi. Và hôm nay thì quay trở lại câu hỏi của chị à Quang Minh N472gmail.com. Anh chị hỏi lại đi. Hôm nay chúng ta đây. Quang Minh472gmail.com. Chị hỏi lại đi ạ. Chị chị hỏi lại câu hỏi hôm qua đi. Không nghe cái gì chị ơi. Thế chị hỏi lại câu hỏi thứ hai là hôm qua chị có hỏi là hiện tại thì hành vi của chị hàng ngày là chị vẫn lên list to do hàng ngày và làm plan ở một số cái nền tảng khác. Vậy thì sau khi làm bí mật cuộc sống xong thì cái list to do và cái plan đấy và tất cả là mình gom hết về bí mật cuộc sống, hệ thống bí mật cuộc sống để nó trụm thông tin vào một chỗ đúng không thầy? Thì theo chị câu trả lời là gì? Theo chị thì thầy đang nói là hệ thống bí mật này mình sẽ làm hàng ngày nên chị đang thấy là có vẻ trả lời là có hay không? Bởi vì chị hỏi câu hỏi có cho em là câu hỏi có hay không mà. Đấy thế nên chị mới bảo là nó thay thế hoàn toàn những cái công cụ chị đang dùng hay sao. Thế là câu câu trả lời là chị kỳ vọng là có hay là không? Ý là chị kỳ vọng á. Chị thì chị mong muốn là tất cả nó chỉ vào một nơi thôi. À thế thì câu trả lời là có đúng không? Thì đúng là có chị. Có chị nhá. Ok chị có rồi chị cảm ơn thầy. Dạ thì hôm nay em sẽ chia sẻ cho chị rằng là mọi thứ có như thế nào? Thì ở trong cái ngày hôm qua chúng ta đã có một cái phần liên quan đến a sự đồng nhất. Sự đồng nhất thì mục tiêu của việc đồng nhất đấy là gì? đấy rằng là chúng ta biến những cái giấc mơ của chúng ta thành những cái mục tiêu. Và để hoàn thành mục tiêu đó, chúng ta có hai cách. Em sẽ show lại cho anh chị cái hình ha. À hôm qua em lại lỡ tay xóa đi rồi. Được chưa ạ? Em sẽ đưa cho anh chị cái hình. Thì để mà đạt được mục tiêu của chúng ta thì chúng ta sẽ có hai cách. Một đó là đó là gì ạ? Đó là dự án và thứ hai đó là thói quen. Đây thì cái khoảng thời gian mà chúng ta cần phải dành thời gian ra là dảng thời gian rằng là khoảng thời gian mà chúng ta dành dành ra. Sao vừa nãy anh chị đợi em một tí anh chị đang nhìn thấy cái gì? Anh chị đang nhìn thấy cái gì đấy? Bột trụm đường ống cái gì thầy ạ? Kho. Thấy cái hình đúng không? Vâng. Ok. Đạ. Rồi thì trong cái hình này thì nó đã thể hiện cho anh chị rằng là những gì mà ước ước ao của anh chị, mong muốn của anh chị nó phải đồng nhất với những hành động cụ thể. Thì cái phần định hướng này, định hướng cuộc sống này chính là bí mật cuộc sống này anh chị. Bởi vì trong bí mật cuộc sống thì anh chị đã viết tất cả những cái mong ước, ước ao của anh chị, những cái mục tiêu, những cái giấc mơ của anh chị lên trên giấy rồi thì nó sẽ tương đương với cái việc là cả một cái chương trình bí mật cuộc sống á nó tương đương với cái việc này. Được chưa ạ? Còn tiếp theo nữa là cái chương trình làm chủ bí mật cuộc sống nó sẽ tương đương với hai phần này là mục tiêu, dự án và thói quen. Được chưa ạ? Còn cái chương trình, cái hệ thống cái notion, cái cái notion mà em template hôm qua em gửi cho anh chị ấy nó là giúp chúng ta quản trị được toàn bộ mọi thứ mà em vẽ ra trên này. Được chưa ạ? Hai chương trình đầu tiên chúng ta có thể làm trên giấy hoặc là chúng ta làm một cái ở trên một cái page chúng ta đưa thông tin và vào trong đó. Nhưng mà để triển khai và để triển khai nó thành một cái hiện thực, một cái một cái à hiện thực diễn ra thì không anh chị rất khó. Đây anh chị. Vậy thì ở trong cái việc là mục tiêu này thì ở chị Mai đi thì với cái mục tiêu của chị thì chị có những cái nhiệm vụ hoặc cần phải làm không? Chị cần phải có một danh sách không? Chị có. À thế với dự án thì chị cũng có một danh sách không? Cũng có à một cái thói quen nào đấy chị có cần một cuối danh sách không? có thể ngoài ra nữa ngoài những cái việc là chúng ta có những cái hành động thì những hành động có những hành động chúng ta cần phải dành thời gian để thiết lập chủ đích để làm nhưng cũng có hành động thì không thiết lập chủ đích để làm ví dụ như là con nó đi ỉa thì có có ghi vào đấy rằng là à [tiếng cười] đâu ghi được đâu đúng không chị không ghi được nhưng mà vẫn quản lý được nó theo hình thức là dùng đoàn bảy. Thì dùng đoàn bảy thì 7 hay không 7 thì mà nó không nó là cái hành động mình không ghi được. Thì em đang muốn nói rằng là chúng ta có hai loại hành động là hành động giúp chúng ta tiến dần đến đích của chúng ta không à à đến đích của chúng ta và những hành động mà chúng ta cần phải làm để nó manage những cái việc của hàng ngày. Có nghĩa rằng là hành động là chúng ta cần phải suy nghĩ để làm một cách có có chủ đích và cái kia là không có chủ đích. Ví dụ như là cái việc là đôi khi có những việc là ăn uống, ngủ nghỉ chẳng hạn là những cái việc là những hành động hay là những nhiệm vụ liên quan đến việc duy t duy trì và sinh tồn. Được chưa ạ? Và có những hành động liên quan đến đạt được mục tiêu thì cái lý do tại sao mà người ta thành công là bởi vì người ta tập trung và người ta có thể dành nhiều thời gian để người ta làm những việc mà hướng đến mục tiêu nhiều hơn và người ta làm chăm chỉ hơn. Còn hầu hết mọi người là suốt ngày đi giải quyết là bận rộn anh chị. Hầu hết mọi người thứ nhất đấy là không có những cái nhiệm vụ được thiết lập ra một cách có chủ đích. Lúc nào cũng ở trong tình trạng bận rộn này. Tết thì bận kiểu của Tết, ngày thường thì bận tiểu của ngày thường, cuối tuần thì bận kiểu của cuối tuần. Lúc nào cũng bận anh chị cũng là 10 năm. cũng là của anh giống anh chị chúng ta mới trải qua. Nhưng em ưu tiên cái cuộc sống của em hơn em may mắn tại thời điểm đấy em có một nhận thức là em ưu tiên cuộc sống của em hơn và cứ 3 tháng em đi thiền một lần. Và cái việc đó nó giúp cho em vượt qua toàn bộ những sóng gió trong cuộc sống này. Mình bị stress, căng thẳng, mệt mỏi. Mình không kiếm được điều này, mình không có được điều này, mình không có được điều kia. năm 2017. Em nhớ lúc đấy là tháng 9 năm 2017 em đưa ra một quyết định em phải làm chủ thế giới bên trong của em bởi vì em tin tưởng thế giới bên trong sẽ tạo ra thế giới bên ngoài. Và tại thời điểm đó em thiết lập một mục tiêu tham gia được những cái khóa thiền dài ngày nhất có thể tại thời điểm của toàn bộ hệ thống đấy là 60 ngày. Và lúc đấy em bắt đầu chia nhỏ nhỏ ra, chia nhỏ ra, chia nhỏ ra. Và cứ như vậy từng hành động một, từng hành động một, từng hành động một. Và em có được cái điều mà em có như bây giờ. Và em quyết định một việc là trong 10 năm tới em phải làm chủ nó, em phải làm chủ được thế giới bên trong để em dùng những cái khoảng thời gian còn lại ở trong cuộc đời của em để em làm những việc khác. Lúc đó em mới bắt đầu dành em sẽ dành thời gian để em kiếm tiền. để em làm cái việc này, em làm cái việc kia, em cưới vợ, em sinh con, em làm những việc khác. Đấy, chính xác là suy nghĩ. Và em nhớ như in cái suy nghĩ đấy. Năm 2017 của em, lúc đó em đang nợ, đầu đấy vẫn chưa trả hết số nợ. Lúc đấy cũng khoảng khoảng 3 tỷ gì đó. Em nợ gần gần 5 tỷ. Nhưng với hầu hết mọi người, chúng ta đều muốn làm một việc, làm cái gì cũng phải thật nhanh. Và ngày hôm qua thì em có gặp một à nói chuyện với một bạn trẻ 21 tuổi, nó nói rằng là 21 tuổi anh chị nó bảo rằng là nếu không có tiền là chả làm được gì trên đời cả. Và nó đang làm một việc là đang chuẩn bị tiền khoảng đâu đấy 170 200 triệu gì đó để chuẩn bị đi sang Đài Loan để làm cái việc là gì gọi là gì xuất khẩu lao động. Em ngồi ngồi nói chuyện với nó, nói chuyện vui với nó và nói rằng là sau đó nó em phân tích cho nó. Ok. Nó bảo là nó sẽ đi đâu đấy khoảng 5 7 năm để kiếm một khoản tiền vốn về để à bắt đầu làm được cái gì đó. Thì em mới nói với nó rằng là bây giờ em là rất trẻ và có một thứ duy nhất à có một thứ mà em rất là có rất là tuyệt vời đó là sức khỏe. Em đi sang đấy anh cứ cho là 10 năm đi đến năm 30 tuổi lúc đó em có vợ có con vào rồi và lúc đấy rằng là còn gì còn sức khỏe nữa. Ừ đúng. Đấy là việc đầu tiên. Cái thứ hai khi em làm ở bên đó thì em sẽ làm từ 6:00 sáng đến đâu đấy cứ cho là làm thêm ca đi phải kiếm thêm tiền mà đến 10:00 đêm. Em làm gì còn cái khoảng thời gian nữa để để phát triển tâm trí của em để làm cho não của em tốt hơn, em có nhiều trí tuệ hơn. Và chúng ta chỉ có hai cách kiếm tiền thôi. Cách đầu tiên đó là dùng sức lực để kiếm tiền. Và cách thứ hai đấy là dùng trí tuệ để kiếm tiền. Nhưng mà đến khi 30 tuổi em làm gì còn trí tuệ nữa mà trong 10 năm em có học cái gì đâu. Em ở tuổi của em lúc đó là 30 nhưng mà trí tuệ của em là 20. Vậy thì em nghĩ là em có thể kiếm được nhều nhiều tiền nhiều hơn không? Và lúc đấy rằng em có vợ có con nữa. Nào thì có vợ này, nào thì có con này. Anh không biết vợ em tại thời điểm đấy như thế nào có thể kiếm được tiền nhiều hơn, kiếm được tiền hay không nhưng mà chắc chắn rằng là có một loạt những việc tiếp theo. Và lúc đấy em sẽ làm gì? Em cũng sẽ lại lao đầu vào cái việc là đi làm công nhân không ở Đài Loan nữa mà sẽ làm ở Việt Nam thì sao? Sau một vài những cái câu chuyện và ví dụ khác nữa thì nó nói rằng là ừm thầy phân tích cũng hợp lý đấy. Để em về trao đổi lại với mẹ em. Thực ra thì mẹ nó cũng không muốn thế đâu bởi vì em quen mẹ nó, mẹ nó cũng hay nhờ em rằng là để hỗ trợ nó này hỗ trợ nó khác. Nhưng mà trong đầu nó thì lúc nào cũng chỉ có một thứ thôi là tiền anh chị 21 tuổi anh chị. Và em tin rằng là một cơ số anh chị ở đây đã ở tộ tuổi khoảng 30 35 40 tuổi và ước gì rằng là ồ ước gì ở độ tuổi 20 mình cũng không nghĩ về tiền nữa. Mình ước rằng là làm thế nào để mình phát triển bản thân của mình, mình rèn luyện mình tốt hơn. Và với trải nghiệm của em thì tại thời điểm này em có thể đi bất kỳ đâu và em có thể sống thoải mái với đó. Và em tin tưởng cái câu nói và cái điều mà em nhận ra năm 2000 năm em 2017 là 27 tuổi là quyết định đó là một quyết định tuyệt vời nhất trong cuộc sống của em tại thời điểm này. Nếu như trong 35 36 năm em sống đó là cách nhanh nhất, đó là cách tuyệt vời nhất, đó là cách rẻ nhất. để em làm chủ cái thế giới bên trong của em. Và tất nhiên không chỉ là đi thiền anh chị nhá. Đi thiền anh chị sẽ không có tiền đâu. Đi học anh chị không có tiền đâu. Mà nó là một hệ thống chiến lược em vô tình chạm được đến nó. Còn quay trở lại chị Mai sẽ đi nhanh hơn rất nhiều. Nếu như nào? Nếu như chị có thể là là gộp tất cả những hành động đó vào một nơi. Bởi vì riêng cái khoảng thời gian mà chị đi nhảy qua ít nhất là ba ba nơi. Một là mục tiêu của chị cũng có cái hành động này, dự án cũng có hành động này, thói quen cũng có hành động này. Và còn những hành động khác nữa như là rửa đít cho con chẳng hạn. Ví dụ như thế ha gọi là những cái hành động rằng là không liên quan đến việc phát triển. Ít nhất là có bốn nơi. Chị ghi ở bốn nơi khác nhau mà mỗi một lần chị phải nhờ. Và sau đó thì có thể không liên hệ bốn cái chỗ đấy không liên hệ và liên kết được với nhau. Sau đó chúng lại phải ngồi phân tích à cái này mình nên làm trước à cái này mình nên làm sau. Tất nhiên bây giờ chị Mai cũng phát triển đang có những cái điều rất là tuyệt vời trong cuộc sống của chị. Nhưng em nói rằng cuộc sống của chị trở nên tốt hơn, nhẹ nhàng hơn, tuyệt vời hơn khi chúng ta có tất cả mọi thứ gộp lại bên nhau. Đấy là với góc nhìn của em. Còn với chị Mai thì em không biết. Chị Mai hình như vừ chị Mai vừa nãy bảo là ừ chị cũng muốn thế mà đúng không? Chị Mai có muốn không? Có muốn. Đấy. Cười tươi thế kia chắc là muốn rồi. Chị là chị rất thích sự rõ ràng như thế và thích nhìn tổng quan. Sau đó chị mới bắt đầu đi vào hành động ấy. Nếu mà không có sự rõ ràng thì chị sẽ không có làm được. Chị tê liệt về hành động ấy. Thế em nói như vậy chị thấy rõ ràng chưa? Cái việc là nhiệm vụ nhiệm vụ và những cái việc đấy diễn ra chưa? Thì chị là cái vùng gọi là vùng cái vùng gọi là vùng đồng nhất ngày hôm qua có thể có cho chị cái việc tổng quan không? Bức tranh toàn cảnh không? Đó chị nhìn được cả ba cái m xí đấy liên kết với nhau như thế nào? Cái ngày hôm nay, cái ngày hôm nay chúng ta sẽ nói về bước tiếp theo. Vậy thì nếu như chúng ta không gom được tất cả những hành động của chúng ta lại với nhau thì chúng ta rất khó để tìm ra đâu là thực sự là bước tiếp theo chúng ta cần phải làm tại thời điểm này. Bởi vì chúng ta chỉ có thể đạt được những điều chúng ta muốn khi chúng ta làm những gì tại thời điểm này mà thôi. Vùng đồng nhất cho chúng ta hướng đi. Nhưng những gì chúng ta có ở trong vùng tập trung giúp cho chúng ta biết những gì chúng ta làm tại thời điểm này. Đây là vùng tập trung. Thì trong vùng tập trung này nó sẽ gom lại tất cả những gì? nó gom lại tất cả những gì mà anh chị làm ra ở trong những cái vùng khác như là à để em sẽ share cho anh chị cái phần này anh chị sẽ nhìn anh chị vào vùng đồng nhất anh chị vào trong cái bất kỳ cái mục tiêu nào thì anh chị sẽ thấy rằng là có một cái phần là tổng quan hành động được chưa ạ? Nhìn thấy không ạ? Tất cả những hành động của anh chị ở trong cái mục tiêu đó được liệt kê vào đây. Được chưa ạ? Những cái này là do cho anh chị ghi vào mà thì ở trong cái việc là hành động anh chị cũng cần ghi vào đây. Sau đó ở trong dự án chúng ta cũng có cái việc là hành động. Chúng ta cũng ghi vào đây. Sau đó chúng ta đến những cái thói quen chúng ta cũng làm một việc là chúng ta ghi mọi thứ vào đây. Ờ thói quen những cái hành động được chưa ạ? Thói quen kiến thức. Tổng qu đây là theo dõi thói quen anh chị. Anh chị cũng ghi vào và tất cả mọi thứ nó sẽ hiển thị hết ở trên này anh chị. Nó sẽ gom tất cả mọi thứ vào trong này để anh chị xem nào. À anh chị có thể nhìn theo dự án đó. Anh chị nhìn thấy không? Hành động nào ở trong cái việc là dự án nào hay là ở trong cái mục tiêu nào của anh chị. Được chưa ạ? Trong mục tiêu nào của anh chị thì nó sẽ hiển thị ở đây. Nó là thuộc loại hành động gì? Nó thuộc loại hành động nào hay là loại nhiệm vụ nào? À đó là những cuộc họp hay là những cái trao đổi hay là danh sách quy trình hay là những cái việc vặt. Những việc vặt là những việc rửa đít cho con đây. Kiểu đấy nói đùa đấy chứ. Ví dụ như là Shopee gọi này hoặc là mua cái này mua cái khác này, thói quen này, sự kiện được chưa ạ? Anh chị có thể phân luyện nó là theo theo tuần hoặc là theo tháng được chưa ạ? hoặc là theo con người, có nghĩa rằng là anh chị đang đi với ai, làm cái gì, ở đâu nó sẽ vân loại theo con người. Đấy, ví dụ như là Nguyễn An này, Ma Linh này, họp với Mai Link này cho cái dự án nào đấy. Được chưa? Hệ thống quản lý hành động của chị có được làm thích xem kiểu nào thì xem kiểu đấy giống như này không? Chị chưa đạt được thầy ạ. Đây nó có view nhiều view nhìn để mình filter nó ra. cũng hay ch nhỉ. Hay thế. Chỉ có điều nhập dữ liệu vào nó cũng phải đủ chi tiết tất cả các tiêu chí này. Thì cho dù chị làm hệ thống nào thì chị cũng cần phải có cái câu đó chứ chị lại nói cho dù chị làm hệ thống nào thì chị không nhập liệu thì làm sao chị có. Nhiều khi mình nhập nhanh kiểu này có nhiều tiêu chí mình nhập một số cái nó ở trong đầu rồi [tiếng cười] nên để nó ở trạng thái mặc định thì rất nhiều người lại có rất buồn cười đang nói về hệ thống ờ cái này chắc khó lắm bởi vì chị phải nhập liệu bao nhiêu thứ vào nữa thế thôi không làm nữa tôi tất nhiên là không đừng làm nữa anh chị đỡ mệt được chưa ạ thì đấy là vùng hành động anh chị vùng hành động có nghĩa là đưa tất cả mọi mọi thứ vào trong đó để anh chị bắt đầu biết và xác định đâu là bước tiếp theo. Có nghĩa là ngày hôm nay anh chị sẽ làm những hành động gì và những hành động đấy nó đang gắn đến những mục tiêu gì và nó đang giúp anh chị tiến gần đ mục tiêu đấy ra sao. Đâu là những hành động anh chị sẽ bỏ đi đâu là những hành động mà anh chị sẽ phải làm và đâu là những hành động mà anh chị sẽ sẽ sao ạ? Sẽ chuyển giao cho người khác. Sẽ chuyển giao cho người khác. Đấy là vùng hành động. Do đó thì cả ngày thì anh chị sẽ làm một việc là gì? Cả ngày thì anh chị sẽ dành thời gian cho việc đó. Anh chị cả ngày anh chị sẽ dành thời gian cho việc đó. Anh chị mở vùng hành động lên thôi. Còn cái vùng tập trung anh chị sẽ làm nó khi nào? Sorry. Ở cái vùng đồng nhất anh chị sẽ làm nó khi nào? Khi anh chị dành thời gian để lên kế hoạch. Anh chị sẽ dành thời gian để lên kế hoạch. Được chưa? Thế thôi. Đơn giản vậy thôi. Được chưa ạ? Cả ngày thì dành thời gian cho việc gì? Cả ngày thì dành thời gian cho việc là tập trung ở vùng vùng tập trung. Còn khi thời gian để lên kế hoạch thì chúng ta làm gì? Thì là vùng đồng nhất anh chị. Thế thôi, đơn giản và cái thừ từ hệ thống trở lên đơn giản thế thì mất rất nhiều năm em đấy của em anh chị với anh chị bây giờ là đơn giản thế thôi chứ có gì đâu. Rồi em nghĩ rằng là em sẽ dừng lại ở đây một chút cho mọi người chia sẻ cảm nhận hay là có một điều gì thú vị anh chị có thể nói. À rồi em a hướng dẫn dần anh chị cách khám phá hệ thống này và từ ngày hôm nay trở đi anh chị sẽ bắt đầu ngồi để hệ thống khám phá nó trong ít nhất là qua tết này có nghĩa là đến khoảng hôm nay mùng 2 Tết à có nghĩa là khoảng một tuần sắp tới khoảng mùng 9 mùng 10 Tết gì đấy thì anh chị đừng hỏi em là ơ ơ ơ ơ không có ơ cái gì cả anh chị phải biết tất cả ngõ ngóc ngách ở trong cái việc đấy nó diễn ra như nào em sẽ hướng dẫn anh chị cách không chỉ khám phá hệ thống này mà khám phá bất kỳ cái công cụ phần mềm nào trên internet và anh chị cảm thấy việc là công nghệ nó chả có gì khác. Vui lắm anh chị. Được chưa ạ? Anh chị không bao giờ sợ nữa. Anh giờ không bao giờ sợ công nghệ nhạ. Em sẽ hướng dẫn anh chị rồi. Anh Duy đi. Duy Linh. Linh Duy hai vợ chồng vợ nó phải đấy đấy đấy đấy không chị chị Linh không thì em phải cho hai vợ chồng ra ngoài. Chị Linh nói cái gì xem nào. Nhìn nhìn em bằng nửa con mắt nhá. Em bảo cháu anh đang ở quê thì ở quê anh ở đâu thì em gọi chị Linh thì chị Linh vẫn nói được mà. Kh đấy. Rồi chị Linh có điều gì vui, cái gì hay chia sẻ em chị. Thì anh đang ở quê mà có cái loa phát thanh bên cạnh nên là ồn quá. Không sao anh ạ. Miễn là nghe được là được. Cái gì? Cái gì nhỉ? À có loa hay không có loa thì miễn là nghe được là được. Anh chị nghe được anh chị Linh có gì chia sẻ? Sáng nay học được cái tinh thần của thầy là có tết hay không có tết thì mọi thứ nó vẫn diễn ra. Có vợ hay không có vợ. Có mình hay không có mình thì cuộc sống vẫn thế. Có tết hay không có tết thì cuộc sống diễn ra. Anh nghe cái câu là có vợ không có vợ Tết vẫn vui thấy sướng. Thế hả anh? Quay sang chị Linh chị nhìn anh rồi đó. Rồi anh chị khác đi. Hai anh chị cười vui thế là được rồi. Ơ đ Ánh hình như đang chụp ảnh đấy. Anh chị cười lên đi. Anh chị cười lên đi. Anh chị thấy là vừa nãy Ánh ấ ngó ngó. Ôi giời ơi. Ôi giời ơi. Đây đây đây đây. Hai vợ chồng này. Đó. Hôm nay mới thấy anh Trung mọi hôm là hình như ngồi thiền hôm nay không vào. Như hôm nay ngồi thiền sớm hơn nên hôm nay vào đúng không anh Trung ơi? Em mới em mới thiền xong. Đấy biết ngay mà. Nẹ thấy chưa? Hôm qua hỏi rằng là anh Trung ngày có thiền hai tiếng không? Thế là Minh Thơ Trần cứ cười cười xong là ngồi gật gật đầu. Không không hiểu ý là sao anh Trung ạ. Ngày thiế có một tiếng thôi thầy ạ. À đấy là bạn đây bạn Nhân này. Thế là bạn đồng hành với Nhân đúng không? Hai hai hai bạn rủ nhau thì đi với nhau cùng thiền. Thì em chồng em giờ trôi rồi thầy ơi. Choi đi đâu rồi? [tiếng cười] Không đơn giản đâu. Được chưa ạ? Đơn giản. Thế thì tại sao mà mới nói rằng là đi thiền xong thấy hay không? Hay phải nhanh chóng để thiết lập cái việc là 3 tháng tiếp theo đi đi. Đó người ta đã có kinh nghiệm rồi. Ông cái gì nhỉ? Ông ông ông gì kiến trúc sư gì đây nhỉ? Cái gì kinh nghiệm trải nghiệm. Kiến thức kinh nghiệm trải nghiệm ấy nhỉ? Thái công không? Thế ở đây Thái Công. Thái công đấy. Đẳng cấp nó nằm ở chỗ đấy. Hiểu không anh Trung? Là người ta có kiến thức kinh nghiệm trải nghiệm. Thầy làm sao mà giờ chồng em mỗi lần em chử lộn với chồng em, chồng em kêu em đi thiền đi. Thền thì bây giờ là người bây giờ là là là chửi lộn thì mình cứ cười đâu không anh Trung? Đúng rồi thầy ạ. Chửi lộn em cười không à. Đâu có nói gì đâu. Ừ thì trước là mình còn phân bua, bây giờ mình cứ cười người ta tặng quà cho mình, mình không nhận thì thôi đúng không? Thì quà đấy của họ đúng không? Đúng. Rồi anh chị hôm nay có gì vui chia sẻ đi anh. Dạ em chia sẻ xíu thầy ý là ờ em thành công dụ được một người affilate thiền là chị gái ruột của em mới đi về mấy ngày này. Mới đi về mấy ngày thôi ạ. Dạ. Xong rồi anh rể của em thì mùng 4 này cũng đi ạ. Dạ. Em cũng thành công chia sẻ mọi người tí chiến thắng. Thế thế chị chị chị bảo gì? Ờ thời gian ng có nghĩa là chị em là về là khác lắm. Về nghĩa là nhẹ nhàng. Về giống như là kiểu ờ từ xưa tới giờ thì em nghĩ chắc chị cũng gỡ được nhiều nút thác nên là thấy chị nhẹ nhàng. Như bữa giờ thì cũng chưa có thời gian để nói chuyện nhiều. Thế chị có bảo là mày đi thiền sớm đi không hả Minh Thơ Trần? Ai cũng tối hôm qua em với chồng em cũng căng thẳng chồng em quay lưng đi ngủ xong kêu em đi thiền đi mệt em quá thấy chưa? Chết chưa? Chị à Thiền Thu Nguyễn Thiền Nguyễn Thu sao ngẩn ngơ gì đấy? Hôm qua bị chồng làm sao đây? Hành hạ gì à? Không đang suy nghĩ thầy đấy. Dạ chị sắp đi thiền đang mấy hôm nữa là chị đang đi đang ch em đi thiền đầy được 10 ngày. Lúc đó em chưa đi thì đang cãi cái gì hăng say. Ông không thèm nói chuyện với em nữa mà đi thiền. Thế mới bực chứ. Toang rồi anh chị. Đồng cảnh ngộ đây. À hôm qua Hằng Lê hôm qua Hằng Lê chia sẻ úi giời tâm huyết lắm. Viết một bài dài ngoằng chia sẻ niềm vui chiến thắng đi. Có gì hay sau đó thì chúng ta sẽ em hướng dẫn cho anh chị cái việc là khám phá. Sau đó chúng ta sẽ bắt đầu cái Dạ. Thì [tiếng cười] hôm qua em thấy một cái trải nghiệm rất là đặc biệt là ờ mùng 1 Tết mà vẫn có rất là nhiều anh chị giống như thầy nói là Tết hay không Tết thì cuộc sống vẫn diễn ra. thì chúng ta vẫn có mặt ở đây ngồi học cùng với nhau. Đó đó là một cái trải nghiệm rất là đặc biệt. Và lúc trước thầy thầy nói ở lúc trước thì em đúng là tập trung vào cái việc bận rộn và lấy cái việc bận rộn để ngụy biện cho cái việc là mình đang làm không hiệu quả đấy ạ. Và sau khi mà học bí mật cuộc sống thì bắt đầu em điều chỉnh lại được tất cả mọi thứ và tất cả những gì thầy dạy em thì em lại chia sẻ lại với con của em. Em học được cái gì là em ứng dụng luôn và em chia sẻ lại với con của em luôn. đó. Và ờ khi mà áp dụng tất cả những cái hệ thống của thầy thì bắt đầu em điều chỉnh được về mối quan hệ ờ về công việc kinh doanh của mình và ờ ứng dụng những cái hệ thống của thầy và đặc biệt là là cái lúc nãy thầy có hệ thống bí mật cuộc sống thầy có chia sẻ em thấy hay quá à đang rất là hào hứng để bước sang cái giai đoạn Tiếp theo vì à em làm thì đa số là rất là cảm tính. Bây giờ có hệ thống thì có thể biết được tập trung vào cái gì để mà đưa mình đến mục tiêu. Còn lúc trước là chỉ tập trung vào bận rộn thôi. Nhưng mà những cái việc bận rộn đó thì lại không mang mình tới được cái mục tiêu mà mình mong muốn. Và hôm qua cũng có rất là nhiều những cái cây work mà à em thấy rất là hay. Tức là lúc trước khi mà nếu như mà em không đạt được mục tiêu thì em cảm thấy rất là thất vọng, thấy rất là mất niềm tin về cái bản thân mình hay là con đường hay là lựa chọn của mình. Nhưng mà ờ sau đó em nghĩ là mình đến với cuộc sống thì mình cũng tay trắng mà đi cũng tay trắng. Vậy thì cái điều gì là cái mục đích sống của mình thì hôm qua là nó có 10 cái phẩm chất parami mà thầy nói tới. Và em thấy trong hành trình cuộc sống thì thành công nó cũng chỉ là một khoảnh khắc thôi và những cái phẩm chất đấy mới là cái mà đi theo mình và cái đích đến trong hành trình cuộc sống của mình. Thì đấy là cái điều em rút ra được cái điều tâm đắc cho của em trong ngày hôm qua. Và ra tết thì em đăng đăng ký cái khóa mùng 9. Thế nhưng mà đang trong danh sách chờ thì Hải có số là nhắn tin đi chị nhắn tin đi bảo là em sắp xếp khó khăn lắm thì xin ban tổ chức ưu tiên không biết có được không. Em cảm ơn thầy và các anh chị ạ. Hy vọng là được. Bởi vì trong bất kỳ cuộc chơi nào cũng thế thôi thì người ta đã đăng ký người ta sẵn sàng rồi. Nhưng mà bởi vì lý do này lý do kia nên người ta không có tham gia được nên rằng là cứ sẵn sàng thôi. À và tất nhiên rằng là cái khóa thiền nó rất là đây nó rất là kín chỗ. Lý do bởi phậ vì sao ạ? Bởi vì mọi người phải ăn ở chỗ đó và cái không gian cũng chỉ có gần đấy người ở được thôi chứ bây giờ dồn làm sao được nhiều người hơn nữa. Dạ. Nên rằng là phải nhanh. Đang rất là hào hứng để trải nghiệm khóa thiền. Đấy, vào đây thấy anh chị nào cũng lùa đi thiền [tiếng cười] nên là em cũng đang mong muốn trải nghiệm để về chia sẻ lại cho những người chưa được trải nghiệm cái điều đấy. An tâm là cũng về tham gia đội đây đây. Đang đang đang đặt vé gửi xe rồi đấy mà xe chưa được gửi. Rồi thì em sẽ tiếp tục anh chị nhá. em sẽ demo cho anh chị cái cách để khám phá cái hệ thống này. Đó thì những anh chị nào mà kể cả đã biết rồi hay chưa biết thì hãy chú ý ở trên màn hình. Em sẽ demo cho anh chị để anh chị biết cái cách khám phá của nó. Rồi khi mà anh chị à anh chị có thì anh chị được nhận một cái đường link được chưa ạ? Thì cái đường link đấy nó sẽ đưa anh chị đi về đây. Được chưa ạ? Khi anh chị làm việc là kick vào cái đường link này. Sau khi anh chị kích vào đường link này thì nó sẽ nói với anh chị là hãy chọn ra cái workspace nào mà anh chị đang có. Anh chị chọn ra một cái anh chị nhân bản về. Được chưa ạ? Thì anh chị nhân bản về thì anh chị phải đợi đây nhá. Nó đang làm việc là đang đợi này. Đó. Đợi một tí anh chị bởi vì nó hệ thống này rất là nặng nên anh chị cần phải đợi. Thì anh chị coi cái bản đầu tiên này là bản thử nghiệm mà anh chị phải lưu lại cái đường link mà vừa nãy em gửi cho anh chị. Để sao? Thử nghiệm có nghĩa là gì? Là mình có thể làm và mình có thể nghịch. Mình có thể phá, mình có thể làm đủ mọi thứ trong nó. Và không có một mindset phải sợ sai ở đây cả. được không anh chị? Đó thì anh chị kích như nào cũng được, anh chị làm như nào cũng được, xóa đi cũng được, mình cứ làm việc là thấy nó lỗi lỗi gì đấy, hỏng gì đấy thì lại lại nhân bản lại. Hiểu không ạ? Đó, cái mindset này rất quan trọng anh chị nhá. Mindset ở đây là em nhắc lại này, mindset ở đây là chúng ta nhân bản về và cái phiên bản đó tôi sẽ sử dụng đó là để thử nghiệm. Tôi thử cái này hay thử cái khác. không quan trọng được chưa ạ? Tôi nhập cái này, tôi nhập cái kia, tôi làm cái này, tôi làm kia, tôi chỉnh sửa cái này, tôi chỉnh sửa cái kia, không quan trọng. Đấy là cái bản mà tôi sẽ thử nghiệm. Được chưa ạ? Thì cái người người ta giỏi ở trên internet, người ta giỏi máy tính ấy, anh chị ghi cái điều này mà. Một người giỏi ở trên máy tính và trị internet ấy. Đấy người ta được chưa ạ? đấy là click chuột nhiều và đánh máy nhiều thì người ta giỏi. Một người ta click click click chuột nhiều và đánh máy nhiều thì người ta giỏi đâu chẳng có gì cả. Làm nhiều thì quen tay thì nó giỏi. Đấy là bí mật anh chị. Bí mật là chẳng có bí mật gì ngoài việc làm nhiều. Anh chị lưu ý lưu ý nghe này, lưu ý này. Nếu anh chị mất tiền lưu ý đấy là khi mà đến cái chỗ mà nó nhập thẻ hoặc làm những thứ khác hãy chậm lại một tí bởi đây đấy là nơi duy nhất mà anh chị mất tiền thôi. Được chưa ạ? Đấy là nơi duy nhất mà anh chị mất tiền. Nên là khi anh chị nhập thẻ hoặc những cái thông tin nhạy cảm thì đấy là nơi duy nhất anh chị mất tiền trên internet. Còn anh chị click anh chị làm thoải mái không bao giờ vấn đề gì cả. Chỉ có khi anh chị nhập và điền thông tin vào những thứ linh tinh này kia thì nó mới mất thôi anh nhá. Lưu ý còn những cái trang web ví dụ như của em giới thiệu cho anh chị chẳng hạn chắc là cũng không lừa đâu nhá. Nhưng mà anh chị cũng đề phòng tí nhá. Chắc cũng không lừa đâu nhưng mà anh chị cũng đề phòng thì cứ click vào và click nhiều nhất có thể. Được chưa ạ? Thì ví dụ ở đây chẳng hạn đây là một cái biên bản mà em đã nhân bản nó về rồi. Được chưa? Đấy, phiên bản là demo ha. Đặt tên cho nó. Sau có phiên bản này rồi thì mình kích kích vào đây này. Đó. À ok. À cái chỗ này à không xóa đúng không? Thì đừng xóa. Kích thử vào đây xem nó là cái gì nào. Đấy. Đọc được chưa ạ? Đọc đi anh chị. Được chưa? Nó kích vào này. Kích thôi. Đấy. Chị cứ kích vào đây cho em xem. À ok. Kích rồi này. Lại kích vào đây nữa này. Xem nó như thế nào. Thì khi anh chị kích một hồi á là anh chị sẽ bắt đầu là dần dần a cái này a a thì em đã cho anh chị một bức tranh tổng quan ngày hôm nay rồi. Cái này liên kết với cái kia, cái này liên kết với cái kia rồi. Thì cái việc mà em nói về anh chị kích ấy nó không khác gì anh chị bắt đầu lắp từng cái lego lại với nhau cả. Thì dần dần anh chị dần một bức tranh ở trong đầu của anh chị. Anh chị cảm thấy nó khó là bởi vì cuộc sống nó khó thật. Anh chị có anh chị nào ở đây thấy cuộc sống nó dễ dàng không? Anh giơ tay lên phát để em đi học. Em cắp sạch đi. Đi học. Minh Thơ là vuốt đầu ấy là là giơ tay đấy. Minh Thơ. Ý ý là thế nào? Gọ gãi đầu à? Mấy ngày Tết không tắm hay sao bẩn thế? Anh Trung xác nhận cho em nhá. Cuộc sống nó không dễ dàng anh chị. Và để anh chị xây một tòa nhà 81 tầng thì nó có khác với tòa nhà năm tầng không hả chị? Chị Mai chị Mai chưa xây dựng tòa nhà 81 tầng đâu nhưng mà theo cái kinh nghiệm của chị thì có khó không chị? Thực ra nói thế thì nếu trải nghiệm của chị ý thì nếu mà xây dựng xây nhà ấy là chị ban đầu sản phẩm dễ nhất của chị là xây cái nhà chung cư bàn giao thô còn bây giờ là chị xây cái biệt thự thì nó ở hai cái mức độ như thế là chị đã phải mất hành trình khoảng 10 năm để chị lên cái level rồi nên không nói về cái nhà 81 tầng thì nó ở cái tầm [tiếng cười] là những cái doanh nghiệp rõ ràng đóĩ có nghĩa là mình nghĩ còn mình còn chưa dám nghĩ tới đúng không chị? Đúng rồi. Nó cũng không phải là cái vùng định hướng của mình ấ mình không bao giờ nghĩ tới luôn nhưng mà chắc chắn là nó khó kh rất khó được chưa? Đấy là một chuyên gia chuyên gia chuyên gia 10 năm kinh nghiệm là anh anh Vũ Ngọc Hưng này cũng là kiến trúc sư này có khó không anh hay là dễ? Anh Hưng là chắc là thiết kế nhà 81 tầng đấy. Không 81 tầng thì chưa. Có 52 tầng cao nhất thôi. Nhưng mà nhưng mà trênện cao cao hơn khoảng 30 tầng chắc cũng khoai hơn chứ anh nhỉ? Tất nhiên rồi, phải hội tụ rất là nhiều các cái các chuyên gia xong rồi à phải tận dụng chất xám của họ để đẩy lên chứ còn không thể không thể làm được đâu. Như bọn anh vừa rồi làm cũng tổ chức thi tuyển cái dự án 108 tầng ở bên Đông Anh cũng phải mời cả bên Mỹ. S là cái đơn vị lớn nhất thế giới, nói chung là toàn top ở đầu. Thế giới làm à chị kể cho mọi người một cái câu chuyện như thế này. Hôm trước chị đi gặp một người bạn và chị đi vòng qua cái hồ tây ấy thì có một cái cụm dự án gọi là hồ tây lex. Ở đấy nó có chín tòa và mình đi qua mình thấy nó đẹp quá đi. Thế là mình mới tò mò mình search trên Google. Thì cái dự án đấy thiết kế của nó là một kiến chức sư nổi tiếng ở Italia. Còn cái cảnh quan của cái dự án đấy cũng là một thiết kế của nước ngoài, một top một trong bốn đơn vị thiết kế cảnh quan đẹp à cảnh quan nổi tiếng nhất thế giới. Sau đó có một đơn vị cũng ở tầm tầm nước ngoài là quản lý cái khu đô thị đấy. Và chủ đầu tư là Sun Group. Đây là sản phẩm đầu tiên của Sun Group về cái mảng mà dân dụng ngoài cái mảng truyền thống của họ là về nghỉ dưỡng. Đấy, ý là quy mô của một cái dự án càng lớn thì nó có nó phức tạp như vậy. Nó hội tụ một cái như cái cái năng lực cái trí tuệ của mang tính chất là nó tầm quốc tế nữa cơ chứ không phải là đơn giản. Dạ, cảm ơn hai anh chị kiến nhục sư. Thế nên là anh chị đừng nói với em rằng là Đức ơi Đức cái này notion khó quá thôi mình không làm nữa anh chị đừng nói với em như thế nhá. Đây là những chuyên gia đầu ngành đó đây đây đây đây lại po pin lên phất nữa. Đấy chuyên gia đầu ngành mà thiết kế nhà nhá anh chị nhá. Mới chỉ là thiết kế nhà thôi anh chị nhá. Mà nhà nó chỉ là một phần của cuộc sống đúng không anh chị? Nhà nó chỉ là một phần của cuộc sống thôi. Thiết kế nhà nó còn phức tạp thế rồi. Chúng ta còn thiết kế doanh nghiệp này, mối quan hệ này, sức khỏe này. Và em nói cho anh chị, em nói rằng là những gì mà em nói với anh chị là đúc kết 10 năm không kể là tiền bạc, không kể là em bay chỗ này, em bay chỗ kia. Và nói cho anh chị là anh chị dùng cái này xong nó sẽ đơn giản hơn rất nhiều. Nhưng để anh chị dùng được cái việc đấy được chưa ạ? Thì muốn có nhà quản lý đúng không chị? Thì việc là phải có người thiết kế này xong người setup lên này, xong cuối cùng mới vận hành đúng không? Thực ra nhá, những cái gì mà gọi là sản phẩm về vật lý ấy mà mình kiến tạo lên ấy thì nhìn chung á trong tất cả những cái mà khía cạnh cuộc sống của mà mình đang làm ấy thì cái khó nhất là những cái liên quan đến con người ấ giống như kiểu à mai làm doanh nghiệp ấy thì cái phần nhọc nhằn nhất là liên quan đến con người. tức là phải truyền động lực, phải training, phải à ừ rồi phải cơ xây dựng cơ chế, rồi phải hiểu tâm lý từng cá nhân, từng con người trong cái mắt xích của hệ thống của mình rồi bắt đầu đi tuyển dụng rồi đào tạo. Nói chung là cái khâu con người là khâu khó nhất. Vậy thì bản thân mình đang làm việc với các ngay cả khách hàng cũng là là giao tiếp với con người. Vậy thì cứ chạm đến con người đã là khó rồi. Và bản thân mình trước khi để mà mình chạm được tới họ mà hiểu họ á là mình đã phải rất rõ về bên trong mình là theo kiểu là bí mật cuộc sống mình muốn gì. Và mình phải rất rõ mình muốn gì thì mình mới truyền đạt được lại cho những người xung quanh mình để người ta cùng thực hiện cái hoài bạo như mình. Nên khi mà làm doanh nghiệp ấy nó khó về phần con người lắm ấy. Nhưng mà cứ làm dần thì nó cũng sẽ vỡ ra thôi. Đôi khi cái khó mình không phải là làm 1 năm hai năm mà đạt mà mình phải dành thời gian nhiều hơn cho nó thôi. Nhưng mà nếu mà mình có một cái định hướng như kiểu người mental như thầy Đức đây thầy cho mình bức tranh tổng thể thì mình được một cái là sự rõ ràng ban đầu. Khi mình rõ ràng ban đầu ấy thì cái người đi theo mình người ta cũng rất là dễ. Giống như Mai ấ làm cái về về mảng marketing mà Mai cứ loay hoay mấy năm trời vì Mai không biết rõ ràng là Mai muốn cái gì. Đến khi bây giờ mình biết mình muốn cái gì thì mình lại thấy là mình đi nhanh hơn rất nhiều so với những cái hành trình lơ mơ lần trước. Đấy thôi ý là bây giờ rằng là chị Mai lãi rồi. Thôi nghỉ đây chị ạ. Lãi 10x rồi thô nghỉ thôi chị. Lãi thôi mình đi học cái khác. Chưa chưa. Đã đến phần hành động đâu thầy. Đấy lại vẫn chưa lãi hả? Nói vẫn chưa vẫn chưa vào được hết. Thầy nói về kiến trúc xây dựng nhá. Mình có câu chuyện chia sẻ mọi người. Ngày xưa ở mình là anh anh Vượng. Hồi anh ấy mới làm được cái Vincom bán triệu thì cũng đã là W rồi. Nhưng mà sau đấy sau đấy thì anh ấy làm cái Royal City. Anh ấy làm cái Royal City thì thực sự là tốc độ thì thần tốc nhưng mà thiết kế thì lại nhiều chỗ rất là rất là tệ. Vì là ví dụ như thiết kế căn hộ chung cư mà kiểu gì cũng sẽ có một phòng không được tiếp xúc ánh sáng mặt trời. Ấ đối với bọn anh thì về kiến trúc ấy thì là bại rồi. Kiến trúc mà như thế là kiến trúc ấy bị gọi là tù túng con người. The b anh chửi ghê lắm. Thế nhưng mà sau đấy thì đấy vẫn là một dự án thành công ở ở trong cái thị trường bất động sản. Rồi tiếp theo thì sang đến cái Time City là anh ấy làm tốt hơn. Anh ấy làm bắt đầu anh mới xẻ khe cái các thứ anh chịu anh sẻ khe ra và anh ấy làm bắt đầu tốt lên. Rồi tiếp theo đó là Tân Cảng ở trong Sài Gòn. Nói chung là khi ban đầu á mà làm ấy kiểu gì cũng sẽ không bao giờ được hoàn hảo. Nhưng mà thôi cứ làm đi đã cứ đẩy lên dần. Như cái Landm 81 ấy là cái dự án cũng là biểu tượng ở trong đấy cũng rất nhiều lỗi chứ không phải là không. Và nhưng mà rồi thì nó vẫn còn hơn là những cái người mà không làm cái gì cả. anh ấy làm cái dự án đấy thì mỗi một dự án thì bắt đầu sẽ lúc đầu sẽ rất là khó khăn nhưng sau đấy thì ờ thuê các cái tư vấn ví dụ như con ma 81 đấy cũng phải thuê tư vấn về kết cấu của nước ngoài để làm ờ đấy thì có nghĩa là mình vừa làm vừa vừa có cách làm và vừa tìm được nguồn lực thì rốt cuộc không có gì hoàn hảo cả nhưng mà ít nhất là có sản phẩm để ra đã sau này là Vin phát đấy như là thôi thầy dạy notion bảo làm notion bảo làm cái bí mật cuộc sống này thì cứ phi vào làm cái đã còn đâu kết quả trả lời không trúng thì trượt không trượt thì làm lạ thế thôi. [tiếng cười] Dạ cảm ơn anh anh Hưng cảm ơn chị Mai. Do đó thì em chỉ muốn lấy cho anh chị những ví dụ đấy để em muốn truyền đạt một thông điệp. Cuộc sống thì không h dễ dàng anh chị, không đơn giản anh chị và có ít nhất nói với anh chị rằng là có một thứ giúp anh chị quản lý cuộc quản lý cuộc sống và người đó cũng đã một phần nào đó có được những điều mà anh chị muốn. Hãy bỏ những cái suy nghĩ rằng là khó quá. Phức tạp quá sao loằng ngoằng như thế này không anh chị. Cho đến một ngày anh chị đến một thời điểm anh chị thấy wow connecting the dot tất cả mọi thứ được kết nối với nhau wow đúng là như vậy. Thật tuyệt vời. Và ngày hôm qua hôm kia ngày hôm qua thì có một chị tên là chị Yến ở bên Pháp. Chị ấy nhắn tin cho em. Chị nói rằng Đức ơi Đức chị đã biết cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống của em từ những năm 2022 đến bây giờ thì chị luôn luôn rằng là review lươn mang tất cả những việc đó trong cái việc là notion và mấy ngày vừa qua thì chị làm việc là đăng ký cái notion AI và nó đã giúp cho chị rất nhiều trong cái việc là làm khóa học làm cái này, làm cái kia thì em rất là vui vì việc đó. Và em cũng chỉ nói với chỉ có thể nói với anh chị rằng là không hề đơn giản tí nào để anh chị có thể là làm chủ được bí mật cuộc sống, làm chủ bí mật cuộc sống và hệ thống bí mật cuộc sống này. Nhưng nếu anh chị cứ tiếp tục nỗ lực 3 tháng này nó chẳng ngấm ở đâu so với cuộc đời cả. 3 tháng so với cuộc đời nó chỉ là muối bỏ biển anh chị. Anh chị muốn làm chủ cuộc sống của mình, muốn khi anh chị về giá, anh chị cảm thấy tự hào về cuộc sống của mình. Khi anh chị về già, anh chị có những điều tuyệt vời và chia sẻ cho con cái, cho cháu của mình thì anh chị phải bắt đầu từ bây giờ. Và có một câu chuyện khác nữa mà em muốn chia sẻ cho anh chị thì từ khi mà em 20 tuổi thì em được một người anh giới thiệu cho em một người thầy tên là Jimrone. Người này là người đặt nền móng cho em rất là vững chắc. Em đã xem rất nhiều những video của ông ý và trong một video đó là video mà em cũng dành để học tiếng Anh. Nó có tên là Ba bài học then chốt của thành công. Và các bác nghe đi nghe lại cái video đó anh chị có thể search ba bài học thu trước của thành công. Và em cũng đã mua rất nhiều những cuốn sách và trong đấy ở Việt Nam thì người ta đã dịch ra năm cuốn sách anh chị. Thì trong một cái cuốn sách nào đó, trong năm cuốn sách đó thì có một câu ông ấy nói về việc là viết journal. Viết journal nghĩa là viết nhật ký và lên kế hoạch. Và hôm đó vào ngày sinh nhật số 60 hay 70 của bố ông ý và ông nói rằng là bố ơi cuộc đời bố sẽ như thế nào nếu như những kinh nghiệm, kiến thức, trải nghiệm của bố được dồn lại vào năm số 70 này? Đây là một câu nói, đây là một câu hỏi rất hay và em muốn anh chị cũng có ước như vậy. Ước rằng những trí tuệ của anh chị trong những năm trước dồn vào năm tiếp theo. Anh chị sẽ sống một cuộc đời trí tuệ hơn, anh chị sẽ sống cuộc đời vui vẻ hơn, anh chị sẽ sống cuộc đời hạnh phúc hơn. Và hệ thống bí mật cuộc sống nó cho phép anh chị làm được điều đó. Anh chị có thể truy cập được thông tin một cách rất dễ dàng. Nhờ có AI, nhờ cái việc là chúng ta cấu trúc nó lại một cách dễ, một cách khoa học, một cách trật tự, một cách ngăn nắt. Anh chị có thể truyền lại 100 năm kinh nghiệm của anh chị cho những đứa trẻ. Anh chị anh chị có thể truyền lại như chị Mai chị 40 tuổi đúng không? Chị ghi chép lại chị có thể truyền lại cho con chị bây giờ con chị bao nhiêu? Chưa được 1 tuổi. Nhưng nếu chúng ta không làm việc đó thì chúng ta chỉ làm được một việc duy nhất. Đây là đẻ nó ra thôi mà. Và em với bản thân của em thì em nghĩ nếu mà chỉ đẻ một đứa trẻ ra đời thì chúng ta vẫn chưa hoàn thành trách nhiệm với đứa trẻ đó. Hòa vừa nãy nói bí mật cuộc sống chính là di sạc. Em tin điều đấy. Còn với anh chị em không biết cái đó. nằm ở hành động của anh chị. Và bước tiếp theo anh chị làm hãy nhân bản nó về, click tất cả các nút mà anh chị có thể click. Khám phá xem những nút đó làm là gì. Đừng phá vỡ cấu trúc của em. Đừng xóa cái này đi, đừng xóa cái kia đi. Hãy click click click click click click click. Đừng thay đổi code của em. Code là cái gì? Em show cho anh chị. Ví dụ đây là code anh chị đừng có tiện tay rằng là kích nút diet hay là kích nút này hay kích nút kia nó sẽ hỏng anh chị được chưa ạ? Mà học thì hỏng thì cũng không sao nhưng mà về cơ bản là đừng nên làm như vậy ha. Chúng ta hãy sử dụng nội dung của nó trước đã. Còn về cấu trúc thì đừng làm gì cả. Hãy khám phá nó và anh chị sẽ thấy mọi thứ nó sẽ được kết nối với nhau. Tương tự như vậy, nếu anh chị muốn làm chủ được một nền tảng nào đó, ví dụ như Facebook, hãy kích tất cả các nút ở trên Facebook có thể click, hãy vào phần thiết lập, click tất cả các nút. Đấy là cách những người người ta làm chủ được nền tảng Facebook. Muốn làm chủ TikTok đơn giản thôi. vào trong TikTok click tất cả các nút anh chị có thể click và đấy là cách anh chị làm chủ nền tảng Facebook. Anh chị muốn làm chủ Notion hãy click tất cả các nút anh chị có thể click ở trên Notion. Đây là cách mà anh chị làm chủ nền tảng Notion. và bất kỳ phần mềm nào đó anh chị cũng làm chủ bằng cách như vậy. Cho đến một thời điểm anh chị đến một phần mềm thứ n + 1 thì anh chị thấy rằng là à hiểu rồi, nút này có ý nghĩa là như này, nút này có ý nghĩa nên rằng là số lượng click bắt đầu giảm đi, giảm đi, giảm đi theo thời gian. Đó là cách mà anh chị khám phá những phần mềm. Đó là lý do vì sao mà khi nghe một cái phần mềm nào đó của một ai đó rất là uy tín giới thiệu cho em thì em không ngồi phân tích nó là phần mềm này ra sao, phần mềm này khác gì phần mềm kia. Em download nó về em bắt đầu click. Cuộc sống không hề đơn giản một chút nào cả và ít nhất tại thời điểm này anh chị đang có một hệ thống tốt hơn để anh chị dùng. Hãy khám phá nó. Đừng ngồi đó mà phàn nàn. Đừng ngồi đó mà khóc. Đừng mà ngồi đó và nói rằng là notion tôi không biết, tôi không giỏi. Không ai giỏi. Chúng ta chỉ có click thì chúng ta mới giỏi thôi anh chị. hết rồi anh chị. Anh chị có muốn break out Zoom để chia sẻ không? Hay là chúng ta sẽ kết thúc buổi ngày hôm nay ở đây? Hôm nay là ngày mùng 2 Tết, anh chị có phải đi đâu không? Break room đi thầy ơi. Ok. Nghe tế thì nhau xíu. Anh chị muốn zoom lớn hay zoom nhỏ? Sáu người, bảy người hay là bảy người, tám người? 7 8 người nhá cho nó vui anh chị nhá. Hello c anh chị. Chào cả nhà. Nay gặp lại gặp chị Mi nè. Chào anh Hà Sĩ Tùng. Chào Ngọc Minh Hoàng. Thế là cuối cùng em tên là Hoàng hay tên là Ngọc hả em? Em tên là Minh. Chị [tiếng cười] Minh Ngọc Hoàng đoán lại gặp Minh Minh chị Hiền Thông anh T Thông Hà Thông Idol Nion của tôi. Ô thầy thầy Pathon của thầy Đức đang ở trong group mình đấy mọi người. Mọi người chia sẻ luôn không thể thế lúc nào nó cũng ở đấy em ạ. Anh T chắc là nó nhảy tinh tinh ấy chị. Con pet của Đức ạ. Anh Tùng có con chưa anh Tùng? Chưa đúng không? Chắc chắc chị Hiền với chị Tố như con rồi. Có thể có hai được không? Chị có hai nhóc rồi. Vừa biết tuổi ta thế nào mà cứ sưng chị ấ này vô chị. Ừ. Thế để Hiền chia sẻ lời của em bé chia sẻ chưa? Thế ạ. Được ưu [tiếng cười] tiên à. Buổi hôm nay hay quá ha. À không Hiền hôm nay sẽ chia sẻ hơi dài dài xíu nha. Cái tết năm nay là cái tết thứ hai mà mình cảm thấy nó vô cùng ý nghĩa. Vì nó khác với những cái Tết mọi năm đúng không? Tết mỗi năm thì mình cứ ăn ngủ rồi đi chơi thực ra cảm thấy nó rất là vô vị ấy. Đó thì cái tết năm nay là mình có cái mục tiêu và có cái lịch học cùng với mọi người và cùng với thầy thì mỗi một ngày đều cảm thấy rất là ý nghĩa và nó rất là nhỏ đối với mình thôi nhưng mà mình cũng cảm thấy ghi nhận bản thân. Còn một cái tết nữa là Hiền đi thiền á, có một cái tết là Hiền đã đăng ký đi thiền thì cảm thấy là trong cuộc đời là có hai cái tết mà mình cảm thấy rất là hạnh phúc vì điều đấy. Đó, đấy là cái chia sẻ đầu tiên. Chia sẻ thứ hai về cái phần mà thầy Đức chia sẻ ngay từ đầu ấy, về cái bộ phim mà thầy đi xem cùng với cô Thảo ấy thì cũng có một cái trải nghiệm tương tự như thầy là đi xem hôm 29 Tết chứ không phải là hôm mùng 1 phim. Ông xã rủ đi xem có tên là người hầu gái cũng cũng cũng vào xem được khoảng tầm 5 phút 10 phút gì đấy thì hai vợ chồng cũng quyết định là đứng dậy đi về bởi vì khi mà mình vào thì mình mình cảm nhận thấy là cái tình tiết của trong bộ phim ấy và cái năng lượng của bộ phim nó không có tốt không có tốt cho mình mặc dù là nó chưa chưa đi quá sâu đâu. Thế nên là ừ mình mình có thể hiểu cái cảm xúc của thầy và khi mà mình xem cái phim đấy thì thực sự trong người mình cảm thấy rất là khó chịu, cảm thấy là mình bị ảnh hưởng bởi cái năng lượng xấu đấy và mình mặc dù mình không muốn nhưng nó cứ ám ảnh ở trong đầu của mình ấy. Những cái hình ảnh trong cái phim đấy và những cái diễn biến ở trong cái phim đấy nó cứ ám ảnh ở trong đầu của mình và nhận ra một điều rằng là tốt nhất là mình nên tránh xa những cái thứ độc hại đó. nó nó không hề tốt gì cho mình cả. Nên là đấy cũng là một cái trải nghiệm tết này của hai vợ chồng. Chồng mình có nói với mình là thôi biết sai rồi thì phải sửa sai chứ đừng có lao đầu theo cái sai nữa. Tức là đã chót chọn cái phim này xong rồi là đi mất thời gian sắp xếp đi xem các thứ với nhau rồi nhưng mà thôi mình thấy là nó không ổn là mình phải dừng lại chứ đừng có mà lao đầu theo nó bởi vì sẽ chỉ mất thêm thời gian và sẽ khiến cho năng lượng của mình không ổn thôi. Đấy thì một cái trải nghiệm thứ hai nó nó khớp với cả nó trùng với cả cái trải nghiệm của thầy Đức và rất là cảm ơn thầy Đức vì đã chia sẻ cái trải nghiệm cái bộ phim Thỏ ơi đấy để cho mọi người đỡ mất thời gian đi xem đúng không? Và cái thứ hai một cái điều thứ ba nữa rất là ấn tượng trong buổi ngày hôm nay đó là khi thầy nói là thầy chia sẻ là thầy thầy dám trả lời với vợ thầy về việc là vợ hỏi là không có có em thì anh sẽ vui hơn đúng không? thực sự mình chưa dám làm điều đấy ấy. Ờ vì mình sợ mọi người bị tổn thương hoặc là bị buồn ấy. Nên là sau cái câu chuyện hôm nay của thầy thì thực sự cũng sẽ tư duy về cái việc là mình dám mình dám nói thật [tiếng cười] mà mà mình không và mình dám đối diện dám đối diện với cái sự hụt hẫng của người thân của mình để xem xem là nó sẽ như thế nào. Ờ đấy thì cái đ cái điểm này cũng rất là hay. Nói chung bài học buổi học ngày hôm nay Hiền thấy tâm đắc lắm. Nhiều ý để chia sẻ lắm. Nhưng mà chắc có lẽ là để dành thời gian cho mọi người chia sẻ thêm đi bởi vì nếu không nó sẽ bị overl nó bị quá thời gian mất bởi vì nhóm mình đông lắm. Mời [tiếng cười] mọi người chia sẻ tiếp theo đi nhá. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Đáng lẽ là đáng lẽ là đến chị Tố như đấy. Nhưng mà cho em nói một câu thôi à thôi hai câu đi. Đấy là ở cái đoạn mà chị Hiền bảo là ờ chưa giả nói với người thân ấy về việc là mình có họ thì mình vui hơn ấy. thì em có một cái trải nghiệm với cả chồng em đấy là ờ em em đúng là nếu mà mình trung thực với bản thân mình thì đúng là mình yêu người khác vì mình muốn thỏa mãn gì đó của mình. Và ở bản thân em thấy là từ khi mà mình nhận ra là mình yêu bản thân mình nhiều hơn yêu người khác và thực tế là mình rất yêu bản thân mình ấy hoặc em có lúc mà em cuồng bản thân mình luôn đến bây giờ em vẫn luôn cuồng bản thân mình mỗi ngày thì nó có một cái em nhận ra đấy là chồng em cũng thế thì cái lúc mà nhưng mà ấy nó có một cái sự khác biệt ở đây đấy là khi mà em nhận ra là mình dành rất nhiều tình cảm cho mình gần như là có thể dùng từ là mình cuồng bản thân mình ấy thì ờ mình có khả năng mình có khả năng dành rất rất nhiều tình cảm cũng cho người khác. đấy là đấy là cái thứ hai và cái thứ ba ấy đấy là lúc đầu em không em không nghĩ rằng là đấy là chồng em nói thật và em nghĩ là chồng em chỉ đùa em thôi. Thì cái lúc mà em nói là ờ anh ơi em yêu anh xong rồi ờ chồng em bảo là ừ anh cũng yêu anh. Lúc đấy em nghĩ là trời em nói đùa mọi người ạ. Nhưng mà ý là ông ấy lặp lại rất nhiều lần và mình dần tức là không phải do ông ấy nói đùa mà là do là cái level của mình nó lên và mình hiểu ra cái chuyện đấy nó là sự thật thì lúc đấy mình mới bắt đầu chấp nhận nó. Tức là mình không phải ở trong đầu mình không phải là kiểu ơ sao khó hiểu hay là kiểu mình vẫn chưa hiểu trọn vẹn cái đoạn đấy thì đấy là cái trải nghiệm của em thì nhận ra là nó là sự thật và và mình nhận ra là mình vui với điều đấy vì lý do là mình cảm thấy là khi mà mình yêu bản thân mình rất nhiều thì mình cũng có khả năng yêu người khác rất nhiều. Ok. Thú vị quá. Chị chưa trải nghiệm cái cảm giác đấy. Đó thì em xong rồi. Thì mời mời các anh chị. Dạ em chào cả nhà. Tối hôm qua hai vợ chồng mới đi xem phim thỏ hơi về luôn. Ờ thích trải nghiệm như thế nào chia sẻ đi [tiếng cười] về xong chồng mình bảo chứ mới ngày mùng 1 tết mà xem cái bộ phim gì đâu toàn là năng lượng tiêu cực chết chóc nói chung thì học giá trị thì cũng nhiều hôm qua hai vợ chồng xem tới 1:00 sáng mới về đấy rồi xong rồi hai vợ chồng cũng nói chuyện là học được bài học gì tại vì thường thường hai vợ chồng cũng đi xem phim để giải trí mà cũng hay à xem những cái bộ phim mà mình mình nghĩ rằng là xem thử nó có bài học gì không khi đọc review ấy thì thông thường phim của Trấn Thành thì hay có bài học thì đúng nên nó cũng là một bộ phim có nhiều bài học sâu sắc ờ nhưng mà những cái tình tiết rồi nó dẫn dắt nó khiến cho mình cảm thấy rất là căng thẳng và nó là một cái năng lượng thực sự gọi là nó rất là hơi tiêu cực cho nên thì nếu như mà mọi người ờ thích Cái trải nghiệm mà tinh thần mà cứng một xíu ấy thì thì nên đi xem chứ tối qua về là em xem em nằm mơ nhá. Có nghĩa là hồi hồi hồi nãy dậy để mà học cùng chương trình mọi người là mơ. Nhưng mà em mơ là em không có mơ là là cảnh giết chóc mà em lại mơ một cái nó giống kiểu sankara khi đi thiền mà nó trồi lên là là một cái sự kiện mà một cái ờ trước cái sự kiện chỗ đấy em đã rất là ấm ức nhưng mà em không nói lên được. Xong rồi trong cái giấc mơ tối hôm qua về mơ á là em giống như là nó trổ ra hết luôn á. trội ra hết luôn. Và em em chửi người ta em nói mà em nói một cách rất là khủng khiếp luôn. Vậy đó mà tới giờ em vẫn còn bị ám ẩm với cái giấc mơ đó luôn á. Có nghĩa là em với cái sự kiện đó là khi thiền em đã giống kiểu như em xả nhưng mà có thể là mình xả nó chưa có có hết được. Thì cái cái bộ phim của ngày hôm qua là coi về xong rồi tối hôm qua là em nó bắt lại nó quay trở về lại cái sự kiện đó trong giấc mơ của em. Và và trong cái sự kiện đó nó khiến cho em theo kiểu đó là mình nén kìm nén nhiều xong trong cái giấc mơ đó là bắt đầu nó trổ ra hết toàn bộ luôn. Thì em nghĩ cái năng lượng nó nó nó khá là mệt. Cho nên là mọi người cân nhắc thì em thấy là chắc là thầy có trải nghiệm của thầy về cái phần đấy tốt cho nên thầy mới chia sẻ với mọi người hôm nay. Như thế thì đó là cái trải nghiệm của em vừa mới tối hôm qua luôn á mọi người ạ. Dạ em cảm ơn mọi người đã lắng nghe câu chuyện của em. Mi ơi, Mi tiện chia sẻ thì chia sẻ nhá. Xong rồi mời đến hai anh em Nam này. Hay là mời mời anh Tùng đi. Vâng. Cho cho con trai chia sẻ. Ok. Mời anh Tùng và mời Thông. Chị cả à thì em là Tùng. Hôm nay thì em cũng gặp chị Mi. Chị Mị Vâng thì em nhận sinh năm 97 em cũng tham gia lớp có một số buổi thì cũng không vào được thì cũng có nghe lại ấy. Thì hôm nay thì ừ đúng thật là vừa nghe xong rồi nhiều lúc bị mít thì cuối cùng cái đoạn cuối mới vào được à đầy đủ. Thì à em vẫn ấn tượng cái câu mà anh Đức nói đó là đôi khi chúng ta tin vào những thứ mà tổ tiên chuyển từ đời này qua đời khác mà không đặt câu hỏi tại sao ấy. Giống như thầy hay đặt câu hỏi với mình là tại sao chúng ta ăn, tại sao chúng ta cần ngủ? Cái câu hỏi mà tự nhiên mình nghĩ là thầy hỏi kỳ quá ấy. Xong rồi từ những cái câu hỏi đó thì mình lại có mình biết ăn uống đúng hơn này, xong rồi biết ngủ uống tốt hơn. Vì chính những cái câu hỏi tại sao ấy thì là mình mất đi theo năm tháng. Ngày nhỏ thì mình hỏi rất là nhiều. Xong rồi bố mẹ bảo bố mẹ không cho hỏi nữa. Xong rồi mình hỏi ít đi thì à cái mà em cũng cũng sẽ cố gắng là luôn đặt câu hỏi trong những cái việc đem là nó có lợi cho mình và lợi cho người khác hay không và có cách nào để mình làm nó tốt hơn. Đây tạm hôm nay thì nghe phần của thầy thì em vẫn thú thật là em vẫn hơi hơi bị question một chút bởi vì là à cái cái phức tạp thì thì cũng notion mình sẽ cố gắng để mình học nhưng mà mình life is simple chứ em vẫn chưa chưa nghĩ là life complicated á thì cuộc sống thầy bảo là cuộc sống rất là phức tạp nhưng mà em nghĩ là cuộc sống rất là đơn giản Nếu như mà mình biết tập trung vào những thứ quan trọng nhất trong của mình á vì nó có 12 khía cạnh như vậy nhưng mà nếu như mình chọn ra một vài khía cạnh quan trọng là mình tập trung cũng giống như là cái notion mình tập trung vào những cái code lõi mình học trước ấy thì có thể là mình sẽ đi nhanh hơn và nó đơn bản hơn với mình. Đấy là cái em vẫn đang tò mò để tìm gỡ về notion anh thông lưu có kinh nghiệm về notion chia sẻ thêm cho anh chị em trong đó. Em xin hết ạ. Dạ em cảm ơn anh Tùng ạ. Thì cái buổi hôm nay thì em kiểu ấn tượng nhất là cái bộ phim Thỏ ơi á tức là em cũng có kiểu như ý định mà mình đi xem với bạn của mình á thì nghe anh Đức chia sẻ rồi hồi nãy là nghe nghe chị Hiền chia sẻ về cái cái bộ phim của chị rồi với chị Như nữa thì chắc là khỏi đi xem luôn á. [tiếng cười] cứ xem review là xong. Dạ. Ờ thì lâu rồi em cũng cũng không có xem phim á nhưng mà trước đây á em cũng có cái cái trải nghiệm là khi mà mình xem những cái bộ phim mà nó thiên về tâm lý nặng á riêng bản thân em nha là kiểu như mình tối ngủ tiệ mình mơ thấy nó rồi cái năng lượng của mình nó cũng cảm thấy khá là là mệt á đối với những bộ phim mà nó mang cái tâm lý nặng á. Dạ. Thì khi mà biết tới anh Đức thì chắc là cũng sẽ hạn chế xem phim quá [tiếng cười] là xem những cái nào mà nó nhẹ đô thôi. Dạ. Th cái buổi ngày hôm nay em ấn tượng nhất là cái đó thôi. Rồi còn những cái câu chuyện mà về câu chuyện của giáo lý viên bassana này kia á thì em cũng có tổng hợp lại rồi. Nhưng mà chắc là cũng cần phải đọc sách thêm hay là mình trải nghiệm nhiều thêm thì mới có mấy cái trải nghiệm thật của mình để mà mà nói nó nói được. Còn không thì hiện tại em cũng chưa có chưa có hình dung được nhiều lắm về những cái câu chuyện mà mà nó về về thiên mà về giáo lý của Đức Phật á. đó thì em cũng chưa có nói được nhiều. Dạ chắc em mời chị Mị. Chị Mỹ là người cuối cùng người thì hôm nay trong buổi học hôm nay thì em có ấn tượng với hai điều thứ nhất là cái bộ phim bộ phim mà thầy bảo thì trước đây em là một người rất thích xem phim viễn tử và những cái phim giống như là tình tiết trinh thám và phá án ấy em rất thích xem và nó xem đến mức mà em trong giấc mơ của em em ám ảnh. Em không nhận ra là mình ám ảnh đâu. Cho đến khi là mình trên đường đi mình gặp những cái vụ tai nạn. Và mặc dù em không nhìn trực tiếp nhưng trong đầu em nó hiện ra cái cái cảnh tượng được luôn. Thì lúc đấy mình không nhận ra là cái điều đấy nó xấu đâu. Cho đến khi là sau này mình gặp mình mơ và mình hay bị sợ hãi với khi mà va chạm giao thông hay là mình hay tưởng tượng những cái những cái điều gì xấu sẽ đến xảy ra ấy rất là không tốt. Và em còn một cái thói quen là em hay xem show truyền hình kiểu như những show em trai xây anh em em sinh hai anh trai xây hai ấy. Và trước đây nữa thì có nhiều cái game nữa cơ. Em em đều thích xem nhưng mà sau rồi học bí mật cuộc sống và đi thiền mình nhận ra là sao mình dành thời gian tấn xem đâu đâu mà nó lại làm mình là không tốt. Mình hay bị giỏi rồi chẳng giúp mình phát triển bản thân tí nào cả mà toàn là những cái thứ nó không tốt trong tâm trí mình ấy thì từ đấy là em dừng xem luôn. Em dừng xem phim dài tập, dừng xem show truyền hình, dừng xem những phim trinh thám luôn. Tá án em cũng dừng hết. Thì lúc đấy em em cảm thấy cuộc sống của em nó quay về bên trong hơn, nó đời thường hơn và có ích hơn ấy. Thy vì thế thì ngồi xem record lại của bí mật cuộc sống này hoặc là những cái clip trên kênh của thầy Đức ấy nó nhiều cái hay giá trị thì lại thấy mình tốt lên. Rồi cái một cái nữa đấy là mọi người có chia sẻ về việc thiết kế nhà rồi thiết kế cuộc sống ấy nó đều cành dành dành thời gian và đều cần phải có sự góp sức của rất là nhiều người nhiều như kiểu của cộng đồng thì em với chồng em đang trong cái giai đoạn là khu vực kinh doanh nó nó đang tức là nó đang muốn trở mình nó muốn mở rộng thì lúc đấy là mình cảm thấy hai vợ chồng mình đang những cái sức lực của hai vợ chồng mình ấ nhớ hiện tại mà không cải thiện lên, không dành thời gian để nghiên cứu hệ thống này quy trình rồi cần những cái người khác giỏi hơn để choi vào thì cái doanh nghiệp của mình không thể lớn được lên nữa mà nó sẽ cứ bình bình như vậy. Thì hôm nay cái bài học thì mọi người, các anh chị kiến trúc sư ấy thiết kế nhà thì có chia sẻ như vậy thì em lên tưởng đến công việc của em thì mình phải dành thời gian thêm khi mà mình muốn cái doanh nghiệp của mình lớn hơn, mạnh hơn và làm việc với con người mình cũng phải thay đổi. Rất là nhiều cái thay đổi mà bản thân mình không thể mình ngồi mình mong được. Mình mong mình mường tượng ra là mình có thể là có vài trăm nhân sự mà bản thân mình không thể thay đổi, không dành thời gian cho nó, không nghiên cứu nó thì chắc chắn nó chỉ là giấc mơ thôi. Thì việc của mình tiếp theo ấ mình liên tưởng ngay là thứ nhất là mình làm hệ thống, hai là mình tìm những cái người ờ phân vai à phân việc và mình kết hợp với nhiều người giỏi để có thể giúp mình thực hiện hóa cái cái ước mơ và dự định đấy. Và lại liên tưởng đến cái việc là who not how là hãy tìm người chứ có đừng có ngồi nghị giải pháp. Thì đấy là những cái mà em có thể liên tưởng tới trong cái buổi học ngày hôm nay. Với cả thầy có bảo là hãy làm đi thì mình liên tưởng cái notion. Notion nó giống như việc là mình ăn ngủ với nó và mình làm click thật nhiều vào thì dần dần mình sẽ mường tượng ra. Hiện tại là mình đang đang tết nên là đang dừng cái việc là ngồi khám phá Notion ấy. Thì khi mà nói đến cái việc này mình lại nghĩ ờ trước đây là mình cũng không đánh máy được 10 ngón đâu nhưng mà mình gõ dần gõ dần rồi mình gõ thành ra mình không cần nhìn chữ mình vẫn đánh được đúng dấu rồi đúng dấu cách đúng dấu phẩy. Thì cái notion này nó cũng kiểu như vậy. Chẳng qua là khi mà mình đến cái độ tuổi này ý mình bắt đầu là mình thấy nhiều cái mình mình muốn nhanh mình muốn đi rút gọn ấy mà không không thể tắt được mọi người ạ. phải làm và phải join vào thôi. Mình đừng nghĩ là một ngày nào đấy mình giỏi mà trong khi mình không làm, không thao tác nhiều. Thì đấy là cái em nhận ra ngày hôm nay chia sẻ với mọi người. Hay quá cảm ơn Mỹ. Nhóm mình còn có Lan Linh Nguyễn này. Lan Linh Nguyễn có tiện chia sẻ không ạ? Chắc là Lan Ninh Nguyễn bận rồi. Thế còn thời gian nhờ Thông chia sẻ với lotion đi. Thông chia sẻ trên góc nhìn của Thông xem nào. Dạ. Mọi người học góc nhìn của em á là anh chị cứ thực hành cứ bấm đại như anh Đức nói á. Đừng có sợ hay là này kia. Mình cứ mình làm giống như tuần này á là em có làm về em có tổng hợp lại 75 cái câu hỏi của Alex Homozi á để giúp cho mình thiết lập được cái bối cảnh của cái business của mình. Thì khi mà cái AI Notion AI hay là cloud hay là CHCBT gì đó nó có được cái báo cảnh của mình càng chi tiết á thì cái công việc sau này của mình nó rất là dễ. Nhưng mà để mình đạt được cái dễ đó đó ban đầu mình phải chịu khó chứ nó không có cái chứ không có cái phương thức thần hay là cái cái cái một cái phương pháp kỳ diệu nào để giúp cho mình mình nhập dữ liệu của mình vô hết á. Sau này AI nó sẽ giúp cho mình ừ làm những mọi thứ nó dễ hơn nhưng mà cần phải có một cái khoảng ban đầu mình nỗ lực mình phải làm. Đó thì tí nữa em sẽ gửi cho mọi người bộ 75 câu hỏi của Alex Homozi em tổng hợp lại. Bộ 75 câu hỏi này nó sẽ giúp cho mình làm rõ rất là rõ cái bức tranh cái business của mình, cái bối cảnh của mình. Rồi khi mà mình làm cái bí mật cuộc sống á mà mình làm nó chi tiết như những cái phiên cái phiên bản mà em đang làm em gửi cho mọi người trước giờ á mình chỉ đơn giản là mình lấy cái tài liệu của cái bí mật cuộc sống mình gửi vô notion và mình kêu nó mà mình có được một vài cái tài liệu về cái business của mình á thì nó sẽ giúp cho mình làm rất là nhanh rất cực kỳ nhanh luôn. Nhưng mà ban đầu mình phải có mình phải có một cái sự gọi là ờ mình mình chủ động mình ờ mình nhập dữ liệu vô. Bản thân em là vẫn làm mỗi ngày luôn. vẫn làm mỗi ngày về cái việc mà nhập liệu chẳng hạn như những cái cuộc gọi cho những khách hàng thiệp năng hay là những người bạn của mình n là mình đều lưu trữ lại và mình nó là một cái data rồi một cái điểm dữ liệu của mình và cuối ngày là mình khi mà mình review lại cái ngày của mình là mình đã làm gì á thì em cũng thì em cũng nói với nó để mà đưa cái dữ liệu vào trong notion thì khi mà mình tích lũy nhiều như vậy á thì sau này cái công việc của mình sẽ rất là dễ dàng là đúng nghĩa là cái hiệu suất nó nhân 5 nhân 10 luôn á nhưng mà ban đầu là mình cũng cần phải bỏ ra một cái cái phần nỗ lực ờ vừa đủ để mà nó có cái cái cái nền tảng để cho ai ai nó nó biết mà nó nó giúp cho mình. Dạ thì em chia sẻ ra để mọi người có động lực mọi người làm tiếp á ờ sau này nó sẽ rất là nhanh cho mình và thứ sẽ rất là dễ dàng cho mình nhưng ban đầu mình phải chịu khó mình phải vượt qua cái cái tâm lý là công nghệ nó khó này này kia vượt qua được cái đó rồi mọi thứ nó rất là mình như bay luôn á giống như mình từ từ Sài Gòn mình nhảy mình mình bay qua Hà Nội là mình đi máy bay đúng không khi có AI là giống như mình có cái cánh cửa thần thì vậy mình bước qua cái một là nó tới nó giống như vậy á thì em em muốn chia sẻ ngắn gọn vậy thôi. để cho mọi người có cái động lực mọi người làm tiếp. Tức là mọi người phải chịu khó nhập vô ban đầu phải nhập thủ công vô chịu khó nhập thủ công vô. Dạ à chị vậy em chỉ chia sẻ. Dạ cảm ơn thông nhá. Cảm ơn cả mị. Chào mừng anh chị đã quay trở lại nhá. Hôm nay đúng là ngày mùng 2 Tết nhỉ? Được nói chuyện, được thả mồm. Thích thế. Ai người cũng cười tươi. Nói chuyện là 20 phút mà cũng không thể mà cũng không hết chuyện được. Đấy. Rồi anh chị có một vài người chia sẻ điều thú vị đi. Chị Trịnh Nhi Hiền đi đang hình như đang rủ chồng đi ở khách sạn hay sao ấy. Thấy 14 bao nhiêu kìa. Cả nhà đang vi vu ở Quy Nhơn thì ạ. để ngày hôm nay tiếp tục đi lên Đà Lạt. Có gì vui trong ngày hôm nay chị chia sẻ với mọi người đi. Hôm nay á hả thầy? thì cả nhà đi chơi thôi. Thực ra là cái Tết ấy ờ nó để mà bỏ để mà mình tập trung vào công việc thật ra là cũng chưa chưa chưa thực sự là ừ sắp xếp để bắt đầu á thầy. Kiểu mấy đứa nhỏ nó cũng mong ngóng cái ngày Tết để nó đi chơi quá nên thôi hai chiều hôm qua hai vợ chồng quyết định lên đường luôn chứ cũng không có kế hoạch trước. Ôi mai em lên Đà Lạt. Ai lên Đà Lạt vậ? Có khi là lên Đà Lạt á mọi người sắp xếp gặp nhau á. Hôm nay có điều gì thú vị chị có thể chia sẻ? Ờ hôm nay thì mọi người đang nói chuyện về cái notion á thầy. Ờ để mà khi mà mình bắt đầu một cái gì á thì nó thường có những cái nỗi sợ nó diễn ra. Thì đó là cái mà để mọi người khó có thể bắt đầu ấy. Nhưng khi mà notion này khi mà thấy mọi người đã dùng rồi ờ thì mình có một cái cái kết luận là cái notion nó rất là tiết kiệm thời gian cho mọi người rất là nhiều và ờ nhưng mà để mà mình bắt đầu thì mình phải bỏ thời gian ra cho nó. Thì cái mục tiêu cuối cùng quan trọng nhất của mình là mình cũng muốn tiết kiệm thời gian để mình có một cái kết quả gì đó ấ thì khi mà mình bắt đầu á nó sẽ dễ dàng hơn. Kể cả thiền cũng như vậy. Khi nãy á cũng anh Hưng cũng chia sẻ khi mà về mà mình có tiếp tục mình thêu được cái việc là thiền 2 tiếng một ngày hay không thì mình vẫn biết là khi mà mình thiền cái tâm của mình nó sẽ sắc bén hơn thì mình sẽ ờ hiệu quả được hơn trong công việc. hoặc là mình thiền thì mình sẽ giảm đi được cái thời gian ngủ nhưng mà mình cũng chưa sắp xếp được mình cũng đã sẽ cố gắng sắp xếp một ngày 2 tiếng còn gì đâu không chị ờ đó là hai cái điều mà hôm nay chị tâm đắc nhất ấy ờ đó là cái việc là mình biết cái mục tiêu của mình làm cái gì và mình ban đầu có mất thời gian hoặc là có những cái nỗi sợ nó diễn ra thì mình vì cái mục tiêu cuối cùng thì mình cũng sắp xếp để mà mình làm nó. Cảm ơn thầy, cảm ơn cả nhà, cảm ơn chị. Rồi một người à nữa đi, sau đó thì em sẽ có một vài những cái thông báo nhỏ. Đấy là do đề xuất của một vài người chứ không phải do em. thông nữ đi. Có gì thú vị khám phá hôm qua khám phá hệ thống đến đâu rồi? Có gì hay chia sẻ với mọi người? Dạ thì hồi nãy em cũng có chia sẻ trong nhóm á là à đúng như anh Đức nói ban đầu á là mình phải ờ chịu khó ban đầu á là mình nhập dữ liệu vô. Và cái cái đó cái bước đó là cái bước không không có skip được, nó không có bỏ được. Thì bây giờ á hiện tại nó có cái notion AI rồi. Nó sẽ giúp cho mình hệ thống hóa kiến thức với lại tổng hợp hay là tạo tài liệu ra rất là nhanh. Nhưng mà ban đầu mình cần phải có cái động tác mình bỏ cái data vào bên trong cái notion thì sau này á mình nó mọi thứ nó sẽ chờ nó sẽ nhanh hơn rất là nhiều. Chỉ là mình cần phải bỏ cái công suất một chút ban đầu thôi. Cái hệ thống là đã có sẵn hết rồi. Ờ hiện tại là em cũng có tổng hợp được một bộ 75 câu hỏi của Alex Homi á. Em chuẩn bị gửi cho mọi người nè. Em đang soạn kỹ là em gửi cho mọi người. Thì cái bộ 75 câu hỏi này á nó sẽ giúp cho mình giúp cho AI nó nó hiểu sâu về cái bối cảnh business của mình á. Và ờ bản thân em là không có trả lời hết 75 câu hỏi mà là em lấy cái tài liệu mà em đã làm rất là kỹ từ bí mật cuộc sống em add vào. Rồi cái những cái tài liệu mà về content ICP mà em học được trước đây từ 10X á em cũng add vào thì em chỉ cần add hai cái tài liệu này vào là 75 câu hỏi nó trả lời hết cho mình luôn là từ đó là cái bối cảnh cái business của mình rất là rõ ràng. Đó thì em muốn kiểu như động viên mọi người, khuyến khích mọi người là khi mà có notion AI rồi á, mọi thứ làm rất là nhanh. Nhưng mà để đạt được cái trạng thái mà nó nhanh như vậy á thì ban đầu là mình phải có thủ công. Thủ công phải bỏ dữ liệu vô, bỏ dữ liệu vô từ từng từng bước từng bước. Dạ thì em muốn chia sẻ như vậy để mọi người có động lực để mà mọi người làm á thì tí nữa em sẽ share cho mọi người toàn bộ cái tàn bộ những gì mà em đang làm hiện tại. Mọi người cứ tham khảo rồi mọi người cứ lấy cái đó làm cái ý tưởng cho phù hợp cho cái business của mình. Dạ em xin hết ạ. Cảm ơn anh chị. Có một cơ số anh chị đến cái ngày hôm nay thì đều muốn làm một việc là hình như anh chị không nhìn thấy mặt em hay sao đúng không? Có phải vậy không anh chị? Ơ vừa nhìn thấy không thấy đâu Đức ạ? À em không biết. Chắc là do lỗi camera rồi, không phải do em đâu. À đây được rồi. Do zoom đây anh chị nó đơ đấy. Nó không load được. Thầy cứ nói đi thầy. Thôi thì có một cơ số anh chị à nói là muốn a làm một việc đó chính là duy trì cái nhóm này vì anh chị nhận được những cái thông tin thú vị và hữu ích ở trong cái nhóm này khi mà mỗi sáng anh chị thức dậy và anh chị muốn a triển khai cái bí mật cuộc sống này vào trong cuộc sống của anh chị và anh chị cũng nhận thấy được một việc một cơ số anh chị cũng đã nhận thấy một việc chính là ừ 3 tháng nó chẳng đi về đâu rồi 3 tháng là một hành trình rất là nhỏ rất là ngắn thì nếu anh chị muốn thì em sẽ dành thời gian để thiết kế một cái chương trình có thể là một cái chương trình membership trong vòng 1 năm thì em có rất là nhiều những cái chương trình đào tạo khóa học khác nhau. à về các lĩnh vực khác nhau ở trong a sức khỏe này, trong mối quan hệ này, về tài chính này và rất nhiều những thứ khác nữa. Và anh chị biết rằng là những điều mà em làm á thì thường em sẽ không đi tập trung vào những việc liên quan đến việc là tác tích nhiều à hay là những chiến thuật nhiều mà em luôn luôn tìm hiểu và tìm kiếm những cái nguyên lý gốc dễ và sau đó là từ đó bám chặt vào nó và bắt đầu thiết kế những hệ thống. Thì nếu anh chị muốn thì em cũng thể dành thời gian bởi vì cái này thì em làm cũng rất là vui bởi vì với bản thân em thì em a làm kinh doanh thì cũng vui đó nhưng mà nó không vui bằng việc rằng là em thay đổi và nhìn thấy rằng cuộc sống của mọi người trở nên tốt đẹp hơn. Thế nên là những người nào mà muốn kiếm triệu đô, chục triệu đô và rất nhiều tiền thì họ đến với em thì họ cũng không thích lắm đâu. Được chưa ạ? Họ thích rằng là có một cái căn nhà vệ sinh thật là năm sao ở trong một căn nhà tồi tạc. Còn với em thì khác. Thì nhà vệ sinh của em thì nó bình thường thôi. Nhưng mà em làm sao để cái căn nhà của em, cái phòng vệ sinh nó bình thường thôi nhưng mà cái căn nhà của em nó phải tràn ngập tiếng cười niềm vui. Em không muốn rằng là tạo một cái việc là à căn nhà căn nhà to nhưng mà hãy cái trái tim này nhỏ nhỏ. Được chưa ạ? Đ chư ạ. Em không muốn như vậy. Em muốn rằng là căn nhà em to lên nhưng mà cái niềm vui và hạnh phúc nó cũng phải là nhiều hơn. Thì đấy là những cái mục tiêu và mong muốn. Tất nhiên rằng là là họ đến với em họ không phù hợp với em thì nó là sự phù hợp thôi. Anh chị có gì đâu. Được chưa ạ? Thì tùy anh chị, anh chị muốn như thế nào? À thì em ở đây bởi vì hôm nay đã là ngày 45 rồi và ở đây rằng là không chỉ có một mình e một mình anh Hóa hay là hôm trước là có ai đó anh Hưng à hay là ai đó thì phản hồi là muốn tham gia cái chương trình này nhiều hơn nữa và nên là em mới có cái buổi ngày hôm nay và để à hỏi anh chị xem là anh chị muốn như thế nào thì từ đó thì em sẽ bắt đầu là dành thời gian của em cho việc đó vì em có rất nhiều chương trình đào tạo, tài nguyên và rất là nhiều những thứ khác. Em vẫn thi thoảng nó nằm ở trong cái hệ thống của em thôi à nhưng mà nó cũng không được cấu trúc một cách gọn gàng, sạch sẽ giống như một khóa học à để em bán lấy tiền à bởi vì nó là cuộc sống của em mà. Nên em muốn đưa cái việc này ra để hỏi anh chị nếu anh chị muốn thì em làm. Còn anh chị không muốn không sao cả. Cuộc sống của em vẫn diễn ra như thế mà. Có anh chị hay không có anh chị thì cuộc sống em vẫn vui. Còn có anh chị thì cuộc sống vui hơn thôi. Còn nhiều màu sắc hơn thôi. Giống như chị Nguyễn Ngọc Quỳnh này đến bây giờ là 7:10 15 13 phút này này. Vẫn thấy ngáp bình thường. Đấy, đôi khi cái niềm vui đơn giản là nhìn thấy người khác ngáp nên là cũng thấy vui rồi. Rồi đấy là cái a cái a có thể là gọi là khảo sát đấy của em là cho anh chị. Thì nếu mà anh chị muốn, anh chị thích thì anh chị có thể là à giơ tay icon lên để em biết. Còn những anh chị nào không thì anh chị có thể là giữ nguyên để em biết được rằng là bao nhiêu người trong số các anh chị rằng là muốn cái điều này. Anh a xin hỏi thầy xíu. Tại vì à thực ra một cái quá trình mà mình à sinh hoạt ở khung giờ 5:00 sáng này, 5:00 sáng thì rất là quý. Ờ anh thì anh a anh nghĩ là mình sẽ phải dành thời gian để cho nhiều việc khác nữa chứ không phải chỉ có mỗi học không. Ví dụ như là thể thao chẳng hạn. Anh anh rất thích tập luyện được buổi sáng mà anh bị học cái này là anh bị miss gần như là còn lại rất ít thời gian để để dành cho rèn thân rồi nên là anh nghĩ duy trì một cái nhóm như này nếu mà để bền được thì có lẽ là một tuần khoảng hai buổi gì đấy kiểu vậy. Dạ thì tất nhiên rằng khi mà nó đã vào một cái chương trình chương trình 1 năm thì câu chuyện là cấu trúc nó sẽ phải khác ạ chứ không thể là như thế này được. Vì như thế này thì an tâm rằng là một cơ số anh chị không có đủ lực để chịu được cái việc đó. Đúng không ạ? Được chưa ạ? Không đủ sức lực để làm việc đó. Thế nên là em mới nói rằng là đấy 90 ngày và cũng không có phải cần phải cam kết cái này cái cái kia cả. Nó sẽ có một cái cấu trúc hoàn toàn khác. Cho nên rằng là em mới nói rằng là em phải dành thời gian để thiết kế là như thế. Được chưa ạ? Và cái chương trình này là thực sự những cái việc mà em muốn là thực sự là một chương trình phát triển bản thân là ở đâu? Nó sẽ tập trung vào cả thân, tâm và trí chứ không chỉ là liên quan đến việc là thiết kế cuộc sống. Chương trình bí mật cuộc sống này mục tiêu của nó là thiết kế cuộc sống. Nhưng mà cũng có những cái phần khác có một tí mà mình liên quan đến việc là tâm, liên quan đến việc là thực hành thiền có 10 phút thôi. Nó cũng chả đáng bao nhiêu cả. Nhưng mà em cũng nhận phản hồi là mọi người thấy là ô 10 phút thôi nhưng cũng ra gì đó. Được chưa ạ? Thế nên rằng là chỉ riêng cái việc là sức khỏe nhá. Em nói với anh chị nhá. Chỉ riêng về sức khỏe thì em có những cái chương trình thứ nhất ví dụ như là anh chị hình như không nhìn thấy em đúng không? Em cũng không nhìn thấy mình đâu cả. Nhìn thấy thầy bình thường mà thầy. À thế à? À đây đây. Được rồi. Thì có chỉ riêng cái chương trình sức khỏe nhá. Thì em có chương trình là sức khỏe hoàn hảo là 90 ngày nó sẽ giúp anh chị thay đổi toàn bộ những việc liên quan đến ăn uống ngủ nghỉ của anh chị. Chỉ riêng cái việc đó thôi là mất 90 ngày thôi. Sau đó có những cái chương trình tiếp theo là 90 ngày tiếp theo để làm một việc là chia sẻ và đặt cái nền tảng về thể lực hay rằng là về tập luyện cho anh chị. Được chưa ạ? Và có một cơ số những cái chương trình con con khác nữa như là à nhịn ăn gián đoạn này. Anh chị hiểu như nào về nhịn ăn gián đoạn này? Cái lý do tại sao em lại nói về nhịn ăn gián đoạn? Bởi vì khi mà em đi thiền thì em thấy rằng là cái việc này nó không có gì là mới cả, không có gì mới với em cả. Bởi vì đi thiền thiền sinh cũ đâu có ăn chiều đâu. Nhờ Dương danh quyền nhỉ. Thế đế là nhị ăn gián đoạn đấy thôi. Có gì đâu. Được chưa ạ? Và sau đó thì những anh chị nào mà muốn đi xa hơn nữa chẳng hạn, ví dụ như là Minh Thơ Trần này hoặc là một cơ số như anh chị rằng là à muốn kiếm tiền về sức khỏe, em cũng có thể chỉ cho anh chị cái hướng về kiếm tiền về sức khỏe. Bởi vì với bản thân của em thì nếu như anh chị muốn kiếm tiền thì cách tốt nhất và nhanh nhất anh chị biết kiếm tiền từ đâu không? Từ sức khỏe anh chị chứ không phải là kinh doanh. Bởi vì rất sức khỏe chỉ cần 3 tháng thôi là người ta nhìn thấy cái sự thay đổi rất lớn ở trong cái anh chị có ngay bằng chứng ở trong chính cái cuộc sống của anh chị. Người ta wow 3 tháng trước sau mày mặt mày đầy mụn này nhưng mà bây giờ 3 tháng sau thôi mà mặt mày không có mụn gì cả. 3 tháng trước mày như này, 3 tháng sau mày như này. Thế nên rằng là đấy và cái cách thức đơn giản nhất đấy là anh chị có bằng chứng. Và khi anh chị có bằng chứng rồi việc bán hàng rất là dễ. Việc kinh doanh nó khó anh chị để mà bán được một đơn hàng nó khó lắm bởi vì anh chị cần phải có bằng chứng anh giúp cho người ta đạt được kết quả này, đặt kết quả kia. Nên rằng là đôi khi nó là một cái hướng để anh chị đã phát triển sự nghiệp của anh chị. Nó chỉ là hướng bắt đầu thôi chứ không phải là anh chị phải dính chặt với nó đến suốt cuộc đời tùy cái sở thích và đam mê của anh chị. Hay những cái việc liên quan đến mối quan hệ thì mối quan hệ sẽ cần phải làm từ những cái bước rất là đơn giản. những cái chương trình đầu tiên liên quan việc là làm thế nào để chúng ta giải quyết những vấn đề như là sợ hãi này kia ở bên trong. Sau đó thì làm thế nào để học cách để nói chuyện với những người lạ, làm quen với một người lạ thì làm như thế nào? Sau đó thì đến mối quan hệ tiếp theo nữa là làm thế nào để thiết lập hệ thống để quản trị và quản lý tất cả những cái mối quan hệ đó. Và tiếp theo nữa level cao hơn nữa và phức tạp hơn nữa đây là làm thế nào để xây dựng hệ thống à à cộng đồng. T không phải anh chị nhảy ngay đến cộng đồng thôi. Hầu hết mọi người muốn nhảy ngay cộng đồng nhưng mà nói chuyện nói chuyện với một người còn chẳng làm được. Làm quen với người lạ thì lại tè cả ra quần. Thì làm sao làm được cộng đồng? Nguyễn Thị Hòa cười cười như nấc nè. Hình như là kinh nghiệm những người nào kinh nghiệm trong quá khứ anh chị. Người ta trải qua rồi nên là người ta cười chính bản thân họ. Anh chị cười như lắc nẻ đấy. Ngọc Minh Hoàng cười dũng cả người rất là mối quan hệ. Hay nói đến việc là liên quan đến tài chính thì chúng ta rất là muốn rằng là đầu tư. Nhưng mà anh chị muốn đầu tư việc thì việc đầu tiên anh chị cần phải giải quyết những cái vấn đề liên quan đến tư duy, liên quan đến hệ thống, liên quan đến niềm tin của anh chị về tài chính cá nhân. Bởi vì tài chính kinh doanh và tài chính doanh nghiệp không có gì nhẩm. Tài chính đầu tư và tài chính kinh doanh không có gì khác ngoài việc là nhân bản cái tài chính cá nhân của anh chị lên cả. Anh chị có niềm tin như thế nào và có cái cách quản lý cái cá tài chính cá nhân như nào thì anh chị cũng quản lý tài chính công ty và tài chính đầu tư cũng y như thế. Nó là một chuỗi, nó một từng cái một khía cạnh một thì nó là một chuỗi để anh chị bắt đầu là phát triển nó lên, thiết lập từng hệ thống một và dần dần sau khoảng 3 năm, 5 năm thì anh chị sẽ lên một level mới bằng việc là anh chị cảm thấy vui vẻ hơn bởi vì mọi thứ được vận hành bởi hệ thống con người. Nên 3 tháng này nó chỉ như muối bò biển anh chị. Nên tùy anh chị thôi nhá. Anh chị cứ nghĩ đi. Hôm nay mới là ngày mùng 2 Tết thôi mà. Chúng ta còn 1 tháng rưỡi đ chúng ta nghĩ. Thì em cũng về thì em dạy thì em cũng phải nghĩ xem là em nên bán giá bao nhiêu tiền chứ. Đúng không anh chị? Chứ bây giờ em dạy anh chị hoài miễn phí 3 tháng thôi chứ thì 3 tháng thì em còn nhịn được còn không? người ta chứng minh rồi người nào nhịn nhiều nhất cũng khoảng 3 tháng là người ta tèo. Anh chị hiểu không? Thế nên rằng là em cũng phải đi ra ngoài kia em mới kiếm cơm chứ. Em muốn làm sao mà miễn phí hoài được đúng không anh chị? Đó. Thế bây giờ là bây giờ là mình trao giá trị thế thôi. Thế là hết 3 tháng rồi thì mình phải đi ra ngoài kia kiếm cơm. Chương trình kết thúc, chúng ta chia tay nhau và tất nhiên là anh chị sẽ cần phải chia sẻ rằng là có bằng chứng là anh chị đã đã thay đổi như nào để em còn đi giống như Alex nói đấy, mình phải đi kiếm tiền chứ nhỉ. Ok không anh chị? Nhưng mà cái chương trình đấy em nghĩ rằng là nó sẽ em cũng không sẽ lấy giá không cao đâu anh chị. Được chưa ạ? và để mọi người cũng có thể được tham gia và thay đổi cái cuộc sống của mọi người. À đấy là với những người mà người gọi là gì? Founding member có nghĩa là những người sáng lập. Đấy anh chị nhất là khoảng 40 50 người sáng lập ở đây được chưa? Thì chúng ta sẽ có một mức giá tốt hơn so với những người khác. Còn những cái người mà sau đó thì người ta vào câu chuyện nó khác đúng không? Bởi vì anh chị đã tin tưởng ít nhất là Đức lúc mà Đức không có thằng nào bằng chứng cả. Nhưng mà ít nhất là bây giờ anh chị tin tưởng là thôi ít nhất là vào đây không biết là ông Đức ông ấy lừa mình đi đâu nhưng mà rồi cũng thử đó. Thế nên là cũng phải có những cái món quà tặng anh chị chứ đúng không? Rồi thì đấy là một vài lời cho anh chị trong cái ngày hôm nay. À và cảm ơn anh chị đã dành thời gian buổi Tết ấy. Đáng nhẽ anh chị dành thời gian cho gia đình, cho những cái việc khác như anh chị đã dành thời gian buổi sáng mỗi ngày nghe Đức xéo sắt. Còn bây giờ thì chụp ảnh thôi anh chị và chúng ta kết thúc ngày hôm nay. Minh Thơ Trần cũng may bị lừa có chiến lược của thầy rồi. Chụp ảnh chụp ảnh chụp ảnh. Bella la đâu rồi? Rồi chụp ảnh thôi mọi người ơi. Em đây em đây. Mọi người mở hết camera chưa? Ev.