Anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Hello chào Đức chào mọi người. Chào thầy chào cả nhà. Chào chị Loan chào Linh. Chào vợ chồng Hưng à. Thiện Thiện về Việt Nam. Thiện viện Thiện về với Việt Nam chưa? Thiện em chưa đang báo động đi chặn tên lựa đi. Ui giời ơi, khổ thế sao? Sao từ Tây Ban Nha em không đi đường khác vẫn phải đi qua đấy à? Dạ em có cảnh ở Dubai chị ạ. Nhưng mà không có đường khác để về à không chị ạ. Đợi đấy em định đi chuyến Trung Quốc nhưng mà sao em lại đổi sang chuyến Dubai ạ? Ừ khổ mấy hôm nay đá đã ra về hôm qua rồi nhưng mà hôm nay mấy cái sáng cứ toàn là tên lửa nó báo động chị bây giờ đang đang di cư như nàyờ chuyền bạo táp tính ra là một tiếng là nó bay rồi chuẩn bị vào máy bay rồi hôm qua là vào máy bay rồi sau nó kêu ra luôn đây bây giờ này kiểu thế đang đi chạy đã đi trốn nghĩa là à người ta đã đổi vé cho em a từ cái chuyến này qua chuyến kia nhưng mà vẫn phải qua Dubai đúng không? Vâng ạ. Em bay qua Dubai ạ. Ừ. Hôm đáng lẽ là hôm qua là em bay được rồi sau có vụ máy bay không hủy lái hay gì đấy sau bị ấy sao bây giờ nó hủy chuyến của em luôn xong nó chuyển em sang chuyến ngày hôm nay thì hôm nay chuẩn bị bay thì nó lại như thế này này nó lại có báo động ấy nói chung là mấy ngày hôm nay là toàn có báo động không à ô thế em mà ngủ ở đâu vào dạ thế em ngủ ở đâu ngủ trong sân bay luôn à em ngủ trong sân bay Chư ạ. Ồ ôi [khịt mũi] hiện nhá. Cứ thiện ông chú vẫn tinh thần là quan lắm. Có nhiều trải nghiệm không sao. Quan giá cảm giác thôi chị ạ. Cố gắng vậy. Dạ anh chị ơi đây là cái linh bí mật cuộc sống đúng không ạ? Đúng rồi đấy. Đúng rồi. Là Trang mới bắt cuộc sống em hôm nay mới vào. Hôm qua thấy chia sẻ máu lắm mà hôm nay em vào à. Đâu tại vì em có biết là được vào đâu. Em cứ tưởng là mọi người tham gia hết rồi thì em phải hết là em mới được vào. Thế em không biết. Thế hôm qua chia sẻ rồi. Hôm nay nốt bảo thầy Đức cho em vào. Ngày nào em vào. Em mới lái xe ở ngoài Hà Nội về đấy chứ. Bây giờ đang ở nhà rồi. Em ở trong Vinh à? Vâng ạ. Em ở Vinh ạ. Lái từ Hà Nội vào Vinh. Giỏi thế. Trời ơi. Đi đi học mà lái xe gần mấy ngày cơ. Đi Chi Comi xong về Hề Vinh sau lại ra đi học tài chính Tâm An. Sao giờ lại về [khịt mũi] sao bay cho nữa khổ? Không. Em đi xe, em thích đi xe, đi bay lại phải nhà thầy cô thì xa nữa. Ừ, xa lắm. Tại vì em còn qua nhà Tuấn Anh nữa. Ô, thầy chưa vào à các chị vào rồi. Ôi chị Loan có cái khung sao đẹp thế. [khịt mũi] Chiều thế. Đúng là Trang vào cái là khuấy động phong trào ngay vào cái tỉnh hết cái ngủ. Cung sau của chị Loan là thật mà đúng không? Đúng rồi. Thật mà có bản đồ sau kìa. Trang nó soi xem soi được cái gì đâu. Soi nốt đi vào nói chuyện cho nó vui. Em dậy sớm quá đợi mãi đến giờ. Thường thường là trước khi vào mọi người sẽ thiền một lúc với chăng? Cho nh em thiền một tiếng rồi chị. Cho tức là ở thường ấy thì là sẽ bình thường ở lớp bí mật cuộc sống sẽ có cái lớp thiên mới chút [khịt mũi] trước khi vào nhiều người phải đánh động như hằng hôm nay là tỉnh như mọi khi là ngủ luôn thiền sâu. Em cũng thiền rồi. Em cũng thiền rồi em mới vào mà. Ừ. Chúng ta đã hào hưng để bắt đầu quay trở lại chưa anh chị? Rồi thầy sẵn sàng đâ ạ. Thì em nhắc lại một chút về những điều mà chúng ta đã trải qua anh chị nhá. Thì chúng ta đã đến bây giờ đến thời điểm này là chúng ta đã thi qua gần như tất cả các lý thuyết về bí mật cuộc sống này, về làm chủ bí mật cuộc sống này cũng như là hệ thống bí mật cuộc sống và chúng ta đã đi qua tất cả các lý thuyết và đến bây giờ là anh chị cũng đã rõ ràng nó là ba cái chương trình khác nhau với ba cái mục đích khác nhau. Còn nếu mà lúc đầu tiên anh chị nghe á thì nó lùng bà lùng bùng á nó chỉ có một cái thôi. Được chưa ạ? Nhưng mà nó là ba cái thứ khác nhau. Bí mật cuộc sống rất rõ ràng. Đó là nó giúp cho anh chị có được tầm nhìn về cuộc sống. Anh chị mang tất cả những gì anh chị đang có ở trong đầu lên trên trang giấy [khịt mũi] và nó là 12 cái khía cạnh rất là rõ ràng. đó thì anh chị cũng sẽ thấy rằng là không phải là do Đức gọi là bày vẽ ra để kiểu cắt nhỏ nó ra thành ba chương trình để bán hay là để làm gì cả. Không phải như vậy. Được chưa ạ? Mà bởi vì nó quá là lớn, nó quá là phức tạp thế nên rằng là chúng ta cần phải chia nhỏ nó ra. Đấy là mục đích. Do đó thì bí mật cuộc sống nó là giúp cho anh chị đưa tất cả những gì ở trong đầu cho anh chị lên trên vật trang giấy. Làm chủ bí mật cuộc sống là gì? Là biến những cái gì anh chị đưa ra trên giấy đó trở thành một cái bản kế hoạch. Anh chị chia nhỏ nó ra thành những cái mục tiêu nền tảng đó. Thành những cái mục tiêu nền tảng những cái mục tiêu mà anh chị cần phải tập trung. Sau đó thành những thói quen à sự khác biệt của về thói quen dự án và những cái nhiệm vụ hệ thống support là như thế nào thì đã bắt đầu chia nhỏ nó ra. Chia nhỏ nó ra để nó thành một cái hành động rất là cụ thể. Và ở trong hệ thống bí mật cuộc sống thì anh chị cũng đã khám phá nó rồi. Thì cái hệ thống bí mật cuộc sống thì tất cả các lý thuyết và trong vòng 20 ngày tới chúng ta sẽ quần thảo với nó anh chị. có nghĩa là chúng ta không chỉ là nghe từ lý thuyết nữa mà chúng ta sẽ bắt tay vào nó để chúng ta biến những gì chúng ta làm ở trong cái phần đầu tiên đấy là bí mật cuộc sống và phần thứ hai đấy là làm chủ bí mật cuộc sống và chúng ta đưa lên một cái hệ thống ở trên notion và đến bây giờ sau khoảng 1 tháng à khoảng 2 tháng rưỡi thì em mặc định là anh chị đã có thể rằng là học những cái thứ cơ bản về notion bởi vì tự ngay từ cái buổi đầu tiên em đã nói với anh chị rằng là hãy khám phá notion 101 được chưa ạ? Còn bây giờ mà anh chị bảo là ơ lotion chị không biết gì cả được chưa ạ? Thì bó tay chịu. Sau khoảng 2 tháng rưỡi mà anh chị kích cái notion thì chắc chắn là anh chị phải biết cái gì đó. Chứ bây giờ mà bảo là không biết cái gì cả thì bây giờ cũng phải click thôi. Và em cũng đã ngã nói ngay từ lúc đầu tiên à khi bắt đầu rồi. Để bắt đầu và khám phá bất kỳ một cái phần mềm nào đó thì chúng ta phải click thôi. Chả có cách nào. Không có cách nào. Được chưa ạ? Và có rất là nhiều những cái thứ mới khi mà chúng ta học về à khi chúng ta khám phá ở trong cái thế giới a cái thế giới AI này. Và nếu như mà notion mà anh chị còn không biết thì bó tay chịu. Được chưa anh chị? đó thì chúng ta phải biết chứ chúng ta nói là chúng ta cũng không biết thì không có cách nào cả. Còn chúng ta phải học thôi. Và việc học và khám phá một cái phần mềm nào đó là một cái điều đơn giản nhất anh chị. Và bây giờ nếu như anh chị ở trong cái nhóm mà đi học à thầy Hùng về thì thầy Hùng cũng có nói rằng là bây giờ AI nó phát triển rất là nhanh. Anh chị cũng dễ nghe thấy rằng là em thầy Hùng hay là bất kỳ ai cũng đều nói rằng là đấy mọi thứ nó phát triển nhanh lắm anh chị. Được chưa ạ? Nó đi rất nhanh. Được chưa ạ? rất nhanh và anh chị phải khám phá thôi. Ví dụ thì thầy Hùng thầy có nói một cái việc đấy rằng là anh chị về và anh chị có thể là một trong những cái từ khóa mà anh chị cần phải khám phá đó là cái này em cho anh chị coi. Chết rồi. Có một vấn đề đấy là khả năng cao em phải out ra khỏi cái màn hình của em. Sau đó thì em quay trở lại thì em mới share được cho anh chị màn hình. Nên từ từ em sẽ để cho anh Hưng nhá. Rồi em sẽ outo ra xong em vào lại luôn nhá. Ví dụ đây là một cái phần mềm kết lời cuộc học này. Ví dụ đây là cái phần mềm đó thì em cũng sẽ demo cho anh chị đến những cái buổi ngày hôm nay đến những buổi cuối cùng anh chị em sẽ demo cho anh chị một vài những cái cách thức mà em đã học cái việc đấy như thế nào. Được chưa ạ? Anh chị nhìn thấy thực tế lý do tại sao lại có thể học nhanh đơn giản thôi bởi vì mình có tiền anh chị. Và anh chị luôn nhớ một việc đấy rằng là khi anh chị có tiền anh chị có ba cái quyền. Quyền đầu tiên đấy rằng là anh chị có thể mua thời gian của người khác. Được chưa ạ? Nên với những anh chị nào mà có đang có tiền ở đây được chưa ạ? Em biết ở đây một cơ số anh chị không thiếu tiền đâu. Thì giống như anh Hùng có nói đó về tài sản vô hình ấy. Cách thức đúng của nó là anh chị nghe này anh chị. Những anh chị có tiền hãy dùng cái cách này và anh chị dùng cách này thì anh chị sẽ có được sự à bình an trong trong tâm trí của anh chị. Hãy lấy cái thứ vật chất của anh chị để phát triển cái thứ vô hình của anh chị và từ vô hình của anh chị sẽ giúp cho anh chị phát triển cái thứ vật chất của anh chị. Có nghĩa là à được chưa ạ? Thứ hữu hình dùng để phát triển thứ vô hình, thứ vô hình để phát triển cái thứ hữu hình. Và cứ như vậy cái vòng xoáy nó càng ngày càng lớn lên. Đừng dùng những cái thứ hữu hình sau đó cứ hữu hình xong hữu hình xong mình gắm chặt vào nó. Bởi vì thực tế đó là chúng ta đi đến thế giới này đều giống nhau và chúng ta cũng đi về một cái nơi cũng giống nhau không có cái gì cả. Nhưng mà hầu hết mọi người khi mà nói đến cái thứ gì đấy bảo là có tiền thì ngay lập tức trong đầu nó giống như anh Hùng có nói á, thầy Hùng có nói á là cứ có tiền cái là à mua đất này à mua vàng này. Ôi cái đấy nghĩ nhanh lắm. phát triển doanh nghiệp này, lớn lên này, lớn lên này và cứ như thế nó diễn ra. Và cái vòng xoáy đấy nó cứ nó cứ khiến cho chúng ta bị quấn vào cái vòng xoáy đấy. Bởi vì tất cả xã hội thì đều đều nghĩ như thế. Thế nên là có gì đâu, mình cũng nghĩ như thế và mình coi nó là cái việc hiển nhiên. Anh chị mình coi nó là cái việc hiển nhiên. Nhưng mà một trong những cách thức mà với bản thân của em, em vô tình em làm cái việc đấy thôi, đó là hãy lấy những cái thứ hữu hình của anh chị một phần nhỏ thôi cũng được, không cần phải kiểu ôn in anh chị. Được chưa ạ? Và thực tế cái việc đầu tư vào giáo dục và đào tạo á là một cái cách đầu tư đơn giản nhất anh chị, không có gì phức tạp cả. Và giống như mua một cái món hàng, bất kỳ cái món hàng nào anh chị mua thì lúc đầu tiên anh chị mua đều dở hết. Anh chị có thấy rằng là những cái khóa học đầu tiên mình đi học không? Và so sấy so với những cái khóa học đến bây giờ anh chị đi học thì anh chị thấy là ở lúc đầu tiên nó cũng cứ cứ ngây ngô ngây ngô tại sao mình lại học khóa học được. Anh chị có thấy thế không? Những anh chị nào mua nhà cũng thế thôi. Được chưa ạ? Cái nuôi nhà đầu tiên m ơ tại sao cái ngôi nhà đấy mình mua nó buồn cười đấy nhỉ? Nhưng mà về sau thì anh chị sẽ thấy rằng là hoặc là cái món đồ đầu tiên [khịt mũi] anh chị mua không biết nó là cái gì nhưng mà món đồ đầu tiên anh chị mua thế nó cứ buồn cười kiểu gì ấy nhưng mà càng về sau mình sẽ thành một người thông thái hơn. Mình sẽ trở thành một người thông thái hơn. Anh chị cứ hỏi em là Đức ơi Đức tại sao nghĩ được ra phần mềm này? Tại sao tìm được phần mềm này? Tại sao tìm một khóa học này? Không anh chị bởi vì em mua quá nhiều rồi. Đây anh Tuyến là người chứng kiến em mua nhiều đến cỡ nào đây anh Tuyến anh đây đây anh Tuyến anh gật đầu này đúng không anh Tuyến? Dạ em mua rất nhiều. Còn để mà anh chị làm một việc là anh chị để anh để là một việc là anh chị cứ ngồi phân tích ấy là lúc đấy là mọi thứ nó qua hết rồi anh chị. Mọi thứ qua hết rồi. Và một người nhân viên em thực ra thì bảo là đi làm nhân viên thì em chưa đi làm nhân viên ở đâu cả. Em đi học nghề thì từ năm thứ hai đại học gì đó thì em đã bắt đầu là đi ra ngoài và em đi làm này. Đi làm ở đây là em đi xin vào mấy cái công ty á. Sau đó [khịt mũi] thì thực ra thì đi xin mấy công ty cũng không đúng lắm. Đấy là mấy cái nơi mà em đi học. Sau khi em đi học ở đấy xong thì em th cảm thấy rất là thích, em hỗ trợ cho mọi người, em làm việc là part time ở đó. [khịt mũi] Và em nhận thấy cái việc này. Nếu anh chị đang đi làm cho một ai đó ví dụ như là thiện, [ho] ví dụ cả cái anh Tuyến ngày xưa cũng thế thì khi mà anh chị đi làm một ai đó ấy thì thường thường anh chị có một cái giả sử như anh chị đi làm một công ty đào tạo đi. đấy là may mắn anh Quế làm với cả em thì em cũng luôn luôn khuyến khích anh Tuyến là một việc đấy là anh bỏ tiền số tiền nhỏ cũng được anh đi học mặc dù em đi học rất nhiều khóa học em không có giấu giếm bất kỳ cái khóa học nào cả và em cũng cung cấp cho anh Tuyến nhưng mà cái khóa học mà ai đó mua cho mình á và mình học á và một cái việc đấy rằng là anh Tuyến trong thời gian vừa qua anh cũng đi học anh có thấy cái cảm Cảm giác anh tự so sánh thôi. Em không biết được chưa ạ? Nhưng mà anh tự so sánh rằng cái khóa tiền anh anh tự đi học đấy. Hai vợ chồng anh tự đi học cái bỏ ra có 5 triệu đây. Hai người đi học đấy. Và trước đây cũng những cá về tay chính anh cảm thấy rằng là nó thấm hơn, nó thú vị hơn, nó hay hơn. Ấy anh có thể chia sẻ một vài trải nghiệm. À đúng rồi thầy ạ. bản thân anh thì anh thấy là có một cái may mắn rất là lớn đấy là khi mà làm việc với thầy Đức ấy thì đúng như thầy Đức chia sẻ thôi là từ trước đến nay thì tất cả các khóa học thì thầy đều đều đều đều gọi là chia sẻ cho anh em hết. Trong đó thì cũng có những anh em đi học, có những anh em mà mà không sắp xếp đi học. Anh thì đi học rất nhiều những cái khóa cùng với thầy Đức thì có những khóa thì nó khá là đơn giản, mình có thể ứng dụng được ngay. Nhưng mà có những khóa thì nó cũng cũng chưa có ứng dụng được. Rồi đi học về thì anh em lại cùng nhau thầy lại hướng dẫn lại cho anh em một lần nữa để anh em triển khai. Đấy. [khịt mũi] Ờ và bản thân anh thì anh thấy là cái việc mà ừ mình mình kết quả của mình đến đâu ấy thì nó sẽ phụ thuộc với việc là sau khi đi học về mình triển khai như thế nào. Ví dụ như là ngày xưa học cái chương trình liên quan đến việc gọi là ngày xưa cũng học một chương trình tài chính cá nhân cùng với thầy. đấy là cái chương trình mà liên quan đến việc là quản lý à quản lý chi tiêu theo sáu cái lọ ấy. [khịt mũi] Đấy thì ngày đấy cũng cũng ứng dụng được à cũng ứng dụng được khá là nhiều. À còn đến bây giờ thì khi mà mình tự bỏ tiền ra học ấy thì mình cảm thấy là à khi mà mình khi mà mình được người khác đi học một khóa học mà người khác họ họ mua cho mình ấy thực ra mình cũng không so sánh là mình mình không tôn mình không trân trọng hay là mình không có trách nhiệm đâu. Nhưng mà không hiểu sao cứ mình bỏ tiền ra thì mình sẽ cảm thấy là mình tập trung hơn và mình phải làm ấy. Mình đã bỏ tiền ra rồi thì mình phải mình phải làm. Đấy thì đây là cái trải nghiệm của anh. Do đó thì người ta mới nói rằng là à khi bạn trả tiền thì bạn dành sự tập trung cho nó. Nó không phải là anh Tuyến không có trách nhiệm hay là anh ấy không muốn học mà đơn giản là cái sự tập trung lúc đấy của anh ấy là khác. Còn khi chúng ta quyết định rằng là tôi sẽ học khóa học này thì lúc đó cái sự tập trung của chúng ta bắt đầu dồn vào đó. Và khi sự tập trung nó bắt đầu có ở đó thì lúc đó chúng ta sẽ làm một việc chính là chúng ta có sự thay đổi. Được chưa ạ? Khi sự ý thức có ở đó, sự tập trung sẽ có ở đó. Và khi sự tập trung có ở đó thì mọi thứ được thay đổi. Đó thì ở trong ở trong team của em thôi. Thì thì trước đây thì khi mà em nếu mà anh chị biết thì em có làm việc với anh Dũng à cũng được 3 4 năm ạ. Anh Dung Nguyễn Tiến Dũng HBR từ năm lúc mà anh ấy khởi nghiệp lúc đấy là 2011 đến 2011 12 13 14 khoảng 4 năm được chưa ạ? 4 năm thì gần như những cái khóa học mà anh ấy đi học bất kề khóa học gì thì lúc đó thì em đều nỗ lực và cố gắng để kiếm tiền bằng cách này hay cách kia hoặc là vay tiền để em theo anh ấy để em đi học. Nhưng mà rất là buồn cười với các bạn ở trong team của em bằng cách nào đó em không hiểu. Em nỗ lực cho các bạn đi thiền không đi được chưa ạ? trả tiền không đi, dù đi học không đi. Và sau đó thì một vài người bắt đầu đi thì người ta bắt đầu hay nhưng bằng cách nào đấy và thì đấy là sự em nói như vậy để nói về sự khác biệt của một cái của không phải là do các bạn đâu mà do cái việc là tư duy mà các bạn đang có. Và em không chỉ là thấy ở trong công ty của em đâu mà em nghĩ là ở trong rất nhiều công ty cũng tương tự như vậy. Và họ cứ hỏi là lý do anh ơi anh tại sao nó lại như này, tại sao nó lại như kia? Một thứ thôi anh chị. Và đây là một trong ba bài học then chốt của thành công anh chị. Anh chị ghi vào đây. Đây là một trong ba bài học then chốt của thành công. Và bài học này em được nghe từ năm 2011 và em vẫn liên tục và nỗ lực để master và làm chủ ba bài học này. Bài học đầu tiên anh chị phát triển bản thân. Một bài học tưởng chừng như rất đơn giản nhưng đây là bài học rất lớn với rất nhiều người anh chị phát triển bản thân. Tại sao người này lại kiếm tiền được nhiều hơn người kia? Why? Tại sao? Do người này nhiều thời gian hơn người kia. Câu trả lời là không. Chúng ta không được trả tiền bởi vì thời gian anh chị. Và chúng ta có rất nhiều cách để chúng ta làm một việc được trả tiền. Đấy, có sáu level được trả tiền theo thời là tiền như nào hả? Bella cười à? Tự tìm đi. Sau đó thì tí nữa tổng hợp cho mọi người đâu là sáu level để trả tiền. Được trả tiền được chưa ạ? Và cái lý do chúng ta kiếm tiền nhưng mà chúng ta chỉ kiếm được ngần đó thôi là bởi vì chúng ta đi đi vào trong cái tình huống là là trả tiền theo thời gian. Ơ thế tôi đi làm ở đây 8 tiếng thì tôi được trả tiền như thế nào? [hắng giọng] Anh Hưng Âu ơi giời ơi lúc quan trọng thì lại đi đâu mất được chưa ạ? Đây thầy được chưa ạ? Chúng ta không được trả tiền theo thời gian. Nếu mà được trả tiền theo thời gian tại sao chúng ta chỉ chúng ta ngồi đấy thôi đ chúng ta được trả tiền như tại sao là tại sao mà cùng là ngồi đấy 8 tiếng mà người này được được trả là 5 triệu, người kia được trả 10 triệu, người kia được trả 50 triệu, người kia được trả 100 triệu. Tại sao? Bởi vì chúng ta được trả tiền dựa trên giá trị mà chúng ta mang tới thị trường lao động chứ không phải chúng ta được trả tiền theo thời gian anh chị. Và rất nhiều người đây Nguyễn Linh này được chưaạ? một cơ số người đây bởi vì em biết rằng là một cơ số người đang đi làm cho người khác nên em bảo rằng là bây giờ không thích thì đuổi sếp đi. Mọi người không hiểu. Mọi người bảo không tôi phải đi làm. Nếu em không đi làm nhưng em có thể mang lại giá trị nhiều hơn so với những gì em đi làm thì theo anh chị được chưaạ anh Tiến. Giả sử anh Tuyến vẫn làm cho em đi. Anh Tuyến làm ở đây 8 tiếng. Được chưa ạ? Và anh ấy mang về cho em giả sử như là 200 triệu 100 triệu đi ha. Nhưng bây giờ anh ở nhà anh chơi với con anh ấ anh ấy mang về cho em 1 tỷ. Theo anh chị là em nên để anh Tuyến làm việc với em và anh ấy phải có mặt ở đấy 8 tiếng là thôi thôi thôi ông về đi nhanh nhanh nhanh nhanh về về. Theo anh chị rằng là em sẽ chọn trường hợp một hay trường hợp hai những nhà đầu tư thông minh. Ui giời ai cũng nói là hai. Vậy thì tương tự như vậy anh chị hãy đứng ở vai trò là một người làm việc cho người khác. Được chưa ạ? Chúng ta được trả tiền bởi vì cái giá trị mà chúng ta mang đến thị trường lao động. Vậy tại sao vậy? Giá trị nó đến từ đâu? Giá trị nó đến từ việc phát triển bản thân. Anh chị khi bạn phát triển bản thân của bạn tốt hơn, lớn hơn thì lúc đó bạn sẽ mang được nhiều giá trị hơn. Tại sao một người không đi học lớp 12 và một người có đi học lớp 12 nó có sự khác biệt nhau bởi vì học tập thôi. Nhưng có những người không đi học lớp 12 bằng cách nào đó họ đã có cái cách học nào đó họ cái cách phát triển bản thân nào đó nó tốt hơn nó nhanh hơn với những người học lớp 12. thì học lớp 12 hay không học lớp 12 nó không quan trọng. Cái quan trọng ở đây nó nằm ở cái việc là bạn phát triển bản thân của bạn nhanh đến mức nào. Lấy cho anh chị một ví dụ khác. Anh chị có biết AI ở đây không ạ? Ở đây bao nhiêu người biết là AI anh chị? Anh chị có biết AI thì anh chị vỡ giơ tay anh chị vẫy vẫy cho em biết là anh chị biết AI. Ô Xuân Quỳnh không biết ai là gì à? Vẫy vẫy xem nào. Đấy anh Duy có biết AI là gì không? À đây anh em đều biết đúng không? Thế em hỏi anh chị anh chị đã kiếm được tiền từ A2 chưa? Ơ tại sao anh chị chưa chưa kiếm được tiền thứ 22 đấy. Ui giời Triệu Mị kiếm được tiền rồi đấy. Thích thế. Tí nữa chia sẻ cơ hội nhá. Kiếm bằng cách nào? À em không biết này có phải là tiếng từ AI không? Thì à trước đây thì bọn em tư vấn khóa học cho học viên ý. Thì các bạn thì em sẽ đưa ra một cái kịch [hắng giọng] bản. Ờ bản này thì các bạn ấy sẽ để cho các bạn linh động tư vấn và để cho các bạn tư vấn theo cái ừ cái linh động cho các bạn muốn. Nhưng mà em thấy nó không hiệu quả lắm. Thế là em a em sử dụng các AI với cả những cái hình thiết kế ở trên AI, trên mini này, rồi notebook này. Em làm những cái tổng hợp, những cái tổng quan mà không dùng thiết kế nữa. Thế là gửi cho các bạn ấy, các bạn tư vấn xong rồi các bạn nói tổng quát, xong các bạn gửi ảnh, gửi những bản tóm tắt. À sau đó thì các bạn ấy dễ dàng chốt à chốt những cái đơn hàng hơn bởi vì nó có tổng quan các kiểu như vậy. Và khi mà thiết kế lên page để tư vấn cho học viên ấy thì em cũng ứng dụng AI để cho những cái ừ tổng quan như vậy thì mọi người nó sẽ dễ hiểu hơn. Phụ huynh họ thấy được cái giá trị, thấy được sự chuyên nghiệp của mình. Thay vì là gửi ảnh gửi text [hắng giọng] bằng chữ bình thường ấy thì AI đã giúp mình tăng cái đấy lên và có thể kiếm được nhiều doanh thu hơn từ đấy. Nhưng mà còn về trực tiếp giống như là mọi người [hắng giọng] hướng dẫn người khác để sử dụng AI thì em không làm qua cái đấy mà em làm gián tiếp để cho cái công việc nó dễ dàng thuận lợi hơn. Đó thì đấy cũng là một cách để kiếm tiền bằng ai đấy anh chị. Có gì đâu. Thì đơn giản là bạn bởi vì bạn ấy làm gì? Bạn ấy học nhanh hơn người khác thôi. Có gì đâu. Thì có phải rằng là là bạn à có phải là Mị đã làm một việc chính là mang được giá trị nhanh hơn lớn hơn cho thị trường lao động không anh chị? Được chưa ạ? Có nghĩa là ai cũng ai cũng biết như thế. Bạn ấy đã học cái việc đó và khi bạn học cái việc đó, bạn đã mang được thị trường lên thị trường lao động và bạn ấy kiếm được nhiều tiền hơn. Em lấy cho anh chị một ví dụ ở bản thân của em đi. Thì hiện giờ em đang nó có một cái chương trình em đang làm bàn anh th bây giờ cũng khoảng gần 10 người do [khịt mũi] vào chương chương trình đấy. Thì cái chương trình đó thì em làm một việc là [hắng giọng] có một cái cam kết ở trong cái chương trình đó. Đó là mọi người đầu tư vào trong cái đó. Thì sau khoảng 6 tháng thì em cam kết là mọi người sẽ hòa bốn cái chương trình đó với số tiền mọi người tham gia. Tất nhiên là khoảng 10 người đầu tiên em sẽ để một cái mức giá thự thấp. Sau đó qua 10 người em sẽ làm một việc đấy là tăng mức giá lên và em sẽ publish nó ra bên ngoài. Bởi vì hiện giờ em đang nói chuyện với một cơ số những cái người quen thôi để người ta gọi là gì? Bán hàng phải có bằng chứng chứ. Bây giờ bảo có bao nhiêu người tham gia thì bảo không có ai cả thì nó buồn cười. Hiểu không? Thì bây giờ phải có đấy 10 người này. Đấy có rồi xong rồiấy. Nó giống như là ở trong 10x cũng thế thôi. Thì lúc đầu tiên em vào lúc đấy là em ở bên Mỹ mà em gọi điện cho khoảng chục người. Lúc đấy không lúc đấy em gọi phải đến cho 20 người à khoảng 50 người thì lúc đấy là 50 người. Khoảng 50 người đầu tiên là họ đang em lấy một mức giá là 1000 đô ấy. Rất tin tưởng 1000 đô một năm thì có gì đâu. Có 100 đô một tháng đấy. mỗi ngày được có vài vài đồng mấy chục nghìn không có đáng bao nhiêu cả so với những gì mà em em biết chắc chắn em có thể là làm được cái con số đấy. Thế đến khi có khoảng 50 người rồi thì bắt đầu tăng giá thôi. 1200 2000 khi mà số lượng nó càng đồng bao nhiêu thì mình lại bắt đầu bởi vì mình bán cộng đồng mà bán cộng đồng là bán mối quan hệ mà thì nó lại càng tăng giá lên. Đến bây giờ là 3000 xong chuẩn bị là tăng lên 300 4000 4000 5000 chắc chắn là vẫn có người mua luôn. Đây là cách thức để làm anh chị nhá. Về sau anh chị biết anh chị biết cách thức để làm được chưa ạ? Khi cái người đồng thuận càng lớn bao nhiêu thì sao? Thì hiện thực lại càng dễ dàng diễn ra đúng không? Lúc đầu tiên mà anh chị vào anh chị chỉ có một hai người thì ít người đồng thuận thì hiện thực nó càng ít. Nhưng mà càng nhiều người đồng thuận ví dụ như là lý do tại sao cái chương trình này nó lại hay hấp dẫn. Nó hấp dẫn hơn cái chương trình rằng là khoảng 5 7 năm trước em làm không đúng không anh Tuyến? Lúc đấy thì lác đác vài người thì lúc đấy là mọi người không ai tin tưởng cả. Đấy không rõ ràng. Còn bây giờ là tất cả mọi người người này có hiện thực bắt đầu chia sẻ với người kia. Người này có hiện thực bắt đầu chia sẻ người kia thì nó đi rất nhanh anh chị. Đấy chia sẻ cho anh chị một vài cái bí mật trong cái việc là làm cộng đồng nhé. [hắng giọng] Đấy, Mị đang nói là chat GBT hỗ trợ xử lý khách hàng này, phân tích tâm lý khách hàng này, quản lý học viên sử dụng này. Được chưa ạ? Thì thì em đã làm một việc đế là có cái chương trình thì tại sao em lại có cái lời hứa như vậy? Thì đơn giản bởi vì AI thôi anh chị. Bởi vì sao? Bởi vì em chỉ cần có một đấy rằng là cái đầu vào của học viên. có nghĩa là họ đưa cho em những điều họ mong muốn, mục tiêu của họ, lời chào hàng của họ, một cơ số à có một cái list danh sách, có những câu hỏi để họ điền vào. [khịt mũi] Sau khi có đầu vào đấy rồi thì trước đây có đầu vào đấy em chịu. Chịu là bởi vì để mà viết được cái a content này, để viết được kịch bản bán hàng này, kịch bản nhắn tin này là mất rất nhiều thời gian anh chị. Nhưng bây giờ em có cái đầu vào đấy rồi cộng với cả AI những cái quy trình mà em thường xuyên sử dụng em đưa nó kết hợp với nhau thì nó sẽ có đầu ra. Thì nó có đầu ra. Và khi mà gọ tạo ra đầu ra như vậy thì sao ạ? Thì người ta chị sẽ làm một việc là em với họ sẽ làm một việc chính là chỉnh sửa nó rất là dễ anh chị. Và lúc đấy chỉ cần edit thôi. Vậy thì cái tốc độ để chúng ta đạt được thành công nó có nhanh hơn không anh chị? Vậy khi mà tốc độ đạt được thành công nó nhanh hơn thì cái giá trị nó có tranh hơn không chị? Có. Nỗ lực có ít hơn không anh chị? Có. Nỗ lực ít hơn thì giá trị nó lớn hơn. Vậy giá trị lớn hơn thì mình có thể bán được một mức giá cao hơn không anh chị? Có. Và kết quả nó có ra nhất quán hơn không anh chị? Bởi nó quy trình nó là máy mà sao không nhất quán được? Nhất quán chứ. Và cái quy trình đấy em đã làm được rất nhiều lần rồi với rất nhiều người rồi. Nên là cái quy trình đấy và cái công thức đấy nó là nó đã được chứng minh gọi là proven system. Proven system. Vậy cũng là cái công cụ AI được chưa ạ? Thay vì em hướng dẫn cho mọi người là cách kích vào nút này, cách kích vào nút kia thì em đã lấy cái đó em mang cái business để em làm tăng tốc độ cái quy trình để mọi người có được kết quả lớn hơn. Vậy thì cái giá trị em mang lại cho thị trường lao động nó lớn hơn. Nên anh chị cứ hỏi em là có dạy về AI hay không? Thì câu trả lời là không. Em dạy và em hướng dẫn cái cách sử dụng AI để mang vào business thì cái giá trị nó sẽ lớn hơn. Thì cùng là công thức, cùng là cách học nhưng cái sự tập trung của việc học của anh chị khác nhau thì cái giá trị mà anh chị mang lại cho thị trường lao động cũng khác nhau. Chả có nơi nào là một việc là cam kết cho anh chị rằng anh chị đóng một khoản tiền vào. Anh chị sau một khoảng thời gian anh chị lấy cùng một khoản tiền đó anh chị bảo ôi thằng này lại mang về xong nó lại cầm tiền này không anh chị. Tiền của anh chị thì em làm cho đến khi rằng là em lấy được cái số tiền đấy thì thôi. Sau khi [khịt mũi] có được số tiền đấy rồi anh chị có cái gì? Anh chị có kỹ năng, anh chị có kiến thức, anh chị có kinh nghiệm, anh chị có mối quan hệ. Em ước là lúc đấy là có người bảo em cái việc đấy em đi học, em đỡ mất tiền. có kinh nghiệm, có kiến thức, có mối quan hệ, có kỹ năng. Và khi anh chị làm một việc đấy rằng là kiếm được cái số tiền mà bằng số tiền anh chị tham gia vào, anh chị có thấy rằng anh chị có thể kiếm được nhiều hơn số đấy không? Về sau này không? Bởi vì nó là tài sản của anh chị. Nên có một cơ số người cứ bảo là thôi để anh về nghiên cứu thôi kìa anh về nghiên cứu đi. Và em cũng giống như mọi người khác thôi. Em cứ để cho đến khi nó tăng giá hoặc là để thời gian để họ phải học được cái bài học đấy là tài sản vô hình nó quan trọng hơn tài sản hữu hình. Và khi nào mình coi trọng tài sản vô hình nó lớn hơn tài sản hữu hình thì lúc đấy cuộc sờ cuộc đời của chúng ta sẽ đi sang một trang khác. Còn khi nào chúng ta coi trọng tài sản hữu hình hơn tài sản vô hình của chúng ta, hơn thời gian của chúng ta thì lúc đó chúng ta vẫn mãi ở trong cái tình trạng là bế tắc anh chị. Và có một cái câu nói mà ám ảnh em từ năm em 19 tuổi. Anh chị You can make more money but you cannot make more time. Anh chị bạn có thể kiếm được nhiều tiền hơn nhưng bạn không thể kiếm được nhiều thời gian hơn. Nó ám ảnh em anh chị. Mọi người cứ hỏi rằng là năm 25 tuổi làm cái gì để có được là kiếm được 1 triệu đô? Anh em em hỏi thật anh chị năm 25 tuổi thằng sinh viên mới ra trường anh chị cũng ra trường giống như em. Anh chị nhìn lại cái khoãng thời gian đấy. Được chưa ạ? Em không kể em không tính những người mà bỏ học và lúc đấy là ra ngoài làm nhé. Là bươn trải với cuộc sống nhá. Em vẫn đi học đại học. Em vẫn có bằng khá đại học Bách Khoa được chưa? Không phải khá kiểu như là 6,6 đâu anh chị. Khá là khá thật anh chị nhá. Được chưa ạ? Khá mà lên gần loại giỏi á anh chị cứ không phải khá gọi là 6,6 với cả 7,9 giống nhau không anh chị. Đấy, B cười chắc biết này. Cái loại kiểu như này là biết rồi đấy. Hoàng Trang này nhìn mấy người kiểu kiểu cười cười này là biết rồi. Em vẫn đi học thế 24 25 tuổi 20 24 tuổi em mới bắt đầu ra trường. Anh chị em học 5 năm. Đầu cuối năm 2023 13 và đầu năm 2014 thì em bắt đầu là ra trường. Anh chị đã ra trường thì anh chị sinh viên mới ra trường thì làm sao? Em cũng lo lắng về công việc chứ. Và đặc biệt là em vừa đi ra ngoài làm, em làm ở trong công việc kinh à ở trong công ty ở không phải ở trong đại học. Thế lúc đấy rằng là chuyên môn mình có biết đâu. Được chưa ạ? ra ngoài thì gọi rằng là 50 mà học hành cũng lớn trớn ở bên ngoài, ở trong ở trong a trường thì cũng lớn trớn thế thôi. Biết thì cũng gọi là biết thôi chứ cốt kiếc có làm được đâu. Cũng làm được anh chị. Nhưng mà tại sao? Bởi vì khi em ra bên ngoài em đã bắt đầu có mối quan hệ, em đã bắt đầu học được cái này, học được cái kia thì lúc đầu em bắt đầu làm NLP thôi. Bởi vì đấy là thứ duy nhất mà em giỏi tại thời điểm đấy. Bắt đầu học cách tổ chức sự kiện thôi. Đấy là những gì mà em tích lũy được trong khi em làm sinh viên. Em bắt đầu làm marketing. Đấy là những gì em tích lũy được sau khi em là ở trong sinh viên. Và cứ như vậy cứ mẹ nó bắt đầu phát triển lên và những người bạn của em và những người xung quanh của em thì họ cho đó là may mắn. Anh chị khi em còn là sinh viên thì mọi người đều nói em rằng là ủi thằng này chắc là lại đi làm đa cấp. lại đi làm cái này, lại đi làm cái kia. Khi em bỏ tiền đi học thì em may mắn là có bố mẹ em hỗ trợ cho em. Thì bố em cũng hỗ trợ cho em mà cũng không hiểu là em đi học cái gì đâu. Chỉ thấy rằng là thằng đưa cho thằng này 30 triệu, 50 triệu đi học cái chương trình. Và khi em kết thúc đại học thì em cũng có ba cái tấm bằng đấy là NLP, NLP master practitioner, NLP practitioner, NLP practice master practitioner và hypnosis and timeline therapy. Có nghĩa là thực ra là bốn tấm bằng. Và gần như tại thời điểm đó em là đứa trẻ nhất ở Việt Nam có được những cái tấm bằng đó. Còn hầu hết em thì tại thời điểm đấy toàn những người 35 40 tuổi họ đi học thôi. [khịt mũi] Còn em tất nhiên là tại thời điểm này khi mọi người tất cả rất nhiều người biết ấy thì có những bạn gọi là 18 20 tuổi bố mẹ đầu tư cho đi học. Nhưng mà tại thời điểm đấy em tự kiếm tiền, em tự làm một việc chính là à đi vay tiền xin bố mẹ bằng cách nào đấy em đi học. Còn bây giờ các bạn là 18 tuổi là do bố mẹ bắt đi học và ép đi học. Còn lúc đấy là em tự kiếm tiền bằng cách nào đấy em tham gia khoảng cho đến khi rằng là em còn nhớ rằng là lúc đó em kiếm được rất nhiều tiền và chị gái em lúc đấy là cũng giống như là Nguyễn Lan Linh này là đang làm ở nhân viên ngân hàng quầy thu ngân này ngày kia không phải quầy thu ngân mà ở nhân viên em không gọi là không biết là cái cái thuật ngữ người ta gọi là gì nhân viên ngân hàng à Đấy chị em hốt hoảng anh chị bởi vì trong tài khoản nó nhiều tiền quá. Và em nhớ lúc đấy cái cái cảnh tượng lúc đấy là ở cái app Vietcombank ấy không biết là do lỗi hay là sao là luôn em nhiều tiền đến mức rằng là cái con cái con số ở trong tài khoản ngân hàng ấy nó tột xuống phía dưới anh chị. Và lần đầu tiên em nhìn thấy cái việc là tài khoản ngân hàng có cái số con số tụt xuống phía dưới anh chị. Thì lúc đó thì bố mẹ em cũng không biết thôi, cũng không biết em hình dung làm cái gì đâu. Cũng chỉ biết là thằng này làm đào tạo thôi. Đấy là bố mẹ em biết là bởi vì sao? Là bởi vì những người bạn của em nói. Vì em chẳng bao giờ lúc đó thì bố mẹ em cứ bảo là không được học đại à không được làm cái này, không được làm cái kia ờ đi xin chỗ này, đi xin chỗ kia. Và lúc đấy rằng là những người bạn làm với em thì họ nói với bố mẹ em mãi về sau này thì em làm ở nhà bố mẹ em rất là nhiều người làm người đến thì bố mẹ em mới biết em à thằng này cũng đào tạo cái này cái này, cái kia và chị gái em lúc đấy rằng là cứ nói chuyện bố mẹ em thằng này không biết làm cái gì và cả dòng họ em được chưa ạ cả bên nội cả bên ngoại không hiểu sao thằng này có nhiều tiền thế và tất cả sự lo lắng ý là tất cả sự phản đối trước đó im bặt anh chị và nó quay về đấy với việc gì đó là quay về đấy với việc đấy là sự ủng hộ em nói cho anh chị những cái điều này để làm gì để nói với anh chị rằng là cái con đường về phát triển bản thân nó không hề dễ dàng. Anh chị giống như anh chị không nhìn thấy không khí, anh chị không nhìn thấy em có cái gì trong đầu được chưa ạ? Anh chị không nhìn thấy. Anh chị cũng sẽ trải qua những anh chị nào phát triển bản thân anh chị cũng trải qua tại sao mày mang tiền mày đi học những cái khóa học gì phải chục triệu trăm triệu thế anh cũng không giải thích được anh chị. cho đến khi tất cả nó đã thành cái hiện thực anh chị thành những thứ hữu hình người khác nhìn thấy được thì lúc đó họ sẽ bắt đầu thấy rằng là những điều anh chị làm rất hữu ích và họ cũng muốn đi trên con đường đó. Nhưng có một cách đấy là phát triển bản thân. Đó là cái con đường rất là bền vững anh chị. Anh chị lấy những thứ vô hình anh chị tạo ra thu nhập. Từ thu nhập đấy anh chị bắt đầu mua tài sản. Khi có tài sản rồi nó bắt đầu giúp cho anh chị tạo ra dòng tiền. Khi có dòng tiền rồi anh chị lại bắt đầu phát triển việc là vô hình của anh chị, những cái giá trị vô hình của anh chị. Và cứ như vậy nó sẽ bắt đầu tăng trưởng lên. Và bởi vì anh chị mang những thứ vô hình vào trong cuộc chơi tài chính nên anh chị không mất gì cả và anh chị sẽ không rơi vào tình trạng rằng là anh chị bị mất tiền, sự lo lắng của anh chị không. Chúng ta không lo lắng anh chị. Đấy thì bây giờ những anh chị nào mà đi học cái chương trình tài chính tâm an thì đã hiểu gì ạ? Tài sản vô hình không ạ? Anh chị cứ nói rằng là tại sao em lại cứ nói hoài nói hoài như vậy nhưng anh chị không hiểu đâu. Bởi vì thực ra em cũng không có cái tài năng hay em không có chuyên môn để anh chị em giải thích cho anh chị. Nhưng đến m bây giờ đến cái buổi này đến cái ngày hôm nay em nhấn mạnh cho anh chị về việc đấy là tài sản vô hình anh chị. [khịt mũi] Rất nhiều người họ làm được tiền nhưng họ không biết rằng là bởi vì họ đã có những cái tài sản mô hình nên họ làm được tiền. tài sản vô hình đằng này họ có khả năng kết nối với người khác, họ đã xây dựng mối quan hệ với người khác nên rằng là họ có cái kỹ năng đó nên họ kiếm được tiền bằng cách nào đấy. Họ đã học bằng cách này, họ không phải học ở trên trên trường, trên lớp nhưng mà họ bằng cách nào đấy họ đã có khói toen học tập, họ có đọc sách nên họ đã kiếm được tiền bằng cách nào đấy họ đã bắt đầu làm rất là nhiều, họ đúc kết được ra và họ đã có kinh nghiệm. Nhưng thông qua những cái buổi học như này, thông qua những chương trình như này thì nó giống như em rất là ngưỡng mộ. Ví dụ như là chồng của chị Loan này. Đấy. Thì đến cuối buổi học em bảo là anh thấy học hay không? Em bảo học hay tuyệt vời. Tất cả những điều mà thầy nói ở trên lớp là anh đã làm được 70 80% rồi đấy. Hoặc là hôm qua em có nói chuyện với cả Ánh Phạm. Anh Phảm ơ học xong em tự dưng hai vợ chồng nhìn nhau cười tự do rồi. Tự do rồi, thích rồi đấy. Anh Phạm này đúng không? Tự do còn trước đây rằng là mình không học thì mình cứ phải đi lao đầu vào mình kiếm tiền và mình thấy rằng là hình như chưa tự do tài chính được chưa ạ? Mình cứ vẫn phải làm, mình vẫn phải đau đâu và làm nhưng tự dưng rằng đi học xong thấy rằng là cuộc đời nó tươi đẹp hơn hẳn đúng không anh? cười. Dạ. Thì tức là bản chất là bây giờ em hiểu là cái cần, cái muốn và cái thú á thì ngày trước thì mình cứ chạy theo cái thú á cho nên là với lại á là em được học những những cái kiến thức ngày trước em được học về tài chính nó khác. Ừ. Người ta nói là tự do tài chính là phải sống năm đời không cần phải nghĩ. Ừ. Như thế mới gọi là tự do tài chính á. Cho nên là em thấy em và mọi người đều giống nhau là đều chạy đi mình phải có bao nhiêu bao nhiêu. Nhưng mà khi mà học rồi thì thấy ủa nếu mà như thế này thì mình tự do tài chính rồi. Sống năm đời phải nghĩ. Sống năm đời phải nghĩ thì công thức kiểu kiểu như này. Một đời mình thì ví dụ như là 1 năm thì mình một 1 năm mình tiêu hứt một 1 tỷ. Thì ví dụ như là Ánh Phạm bây giờ lại có ước mơ sống trăm tuổi, bây giờ khoảng 30 thì chúng ta phần có 70 tỷ. 70 tỷ đấy. Con mình cũng khoảng như thế đấy. Nhân 5 lên là khoảng 350 tỷ đó. Ú sao thức dậy sớm thế? Dạ. Đấy thì bây giờ bây giờ thì đấy đấy thì bây giờ em quay trở lại đấy rằng là chúng ta cần phải có 350 tỷ cộng dồn dồn cái việc là tích lũy này kia nữa khoảng 500 tỷ ấ. Đấy, khi chúng ta có được 500 tỷ thì chúng ta được sự tự do tài chính. Đó, kiểu kiểu như thế đúng không ạ? Ánh Phạm. Dạ, cũng kiểu thế đó. Đó, thế là cứ lao đầu ra kiếm tiền thôi. Anh chị tích lũy mãi được mấy chục năm kinh doanh đã được có khoảng vài tỷ. Ôi giời ơi, thế này thì bao giờ mình mới được tự do tài chính đây? Đấy, thì đấy là cái cách thức đây anh chị. Đấy, ngày hôm qua nói chuyện xong ánh Phạm đấy cười phơ lơ xong là về chồng. Chồng bảo thầy nhớ rằng là sắp tới là phải đi vào Vũng Tàu nhá. Để đập phá nhá. Hôm nào anh chị em mình ở đi Trà Vinh nhá anh chị. Sau đó mình ghé qua Vũng Tàu mình đi sớm một hai hôm vào à nhà Ánh Phạm anh chị đập phá Vũng Tàu là đất ăn chơi mà. Anh chị cười thế có mời không để con biết ý thế nào thì chồng em mời rồi đó thầy. Không mời ngữ người khác cơ kì đi chơi phải có hội chứ. Thị nhà em là ok nhà em là chữa được đông lắm. Ok ạ. Em chưa ạ? Rất là biết ơn thầy gọi là sao ta đi vào đây xong rồi thầy chỉ điểm á thì mình đỡ phải đi lòng vòng hơn á thầy. Ừ. Thấy nhanh hơn. Dạ. Do đó thì khi mà mình đi học những cái khóa học mà mình cảm khi mà mình đúng đắn thì nó có một cái cảm giác đấy là sự bình an ở trong tâm trí của anh chị nó sẽ bắt đầu hiện hữu. Được chưa ạ? Cái sự bình an này nó không phải là do người khác nói cho anh chị mà bởi vì anh chị đã trải nghiệm được đấy rồi nhưng anh chị không gọi tên được. Cái từ mà anh Tuấn chồng chị Loan có nói rằng là anh đã làm được cái việc đấy rồi, anh đã làm được khoảng 80% rồi. Những cái bản báo cáo tài chính à cân đối kế toán này anh đã đọc nó hai năm, hai chục năm, 30 năm nay rồi. Anh đã hiểu tường tận về nó rồi nhưng đơn giản là anh chưa gọi tên nó ở trong khía cạnh tài chính cá nhân thôi. Đó là những khóa học nó có tác dụng là một việc đấy là gọi tên cho anh chị. Đôi khi em nhắc lại nhá đây là một sự hiểu lầm về phát triển cá nhân. Đôi khi mọi người quá ảo tưởng và rất là mong muốn vào một chương trình nào đó để anh chị học được điều mới. Không cần anh chị anh chị vào cái chương trình nào đó để họ nhắc lại cho anh chị. Anh chị cần phải tập trung vào những điều cũ cái khóa học đó. Ví dụ em vừa bỏ ra, hôm trước mà Thảo có publish là em vừa bỏ ra 9000 đô để tham gia một khóa học. Khóa học đấy không có gì mới cả, không có bất kỳ điều gì mới cả anh chị mà họ nhắc lại cho em những điều cũ em cần phải tập trung vào. Thế thôi anh chị, đó là một khóa học giá trị và chất lượng anh chị. Và những gì em muốn nói xoay quanh cái buổi ngày hôm nay đó là phát triển bản thân anh chị. Đấy là bài học đầu tiên anh chị. Và đa phần anh chị ở đây đã bắt đầu làm chủ và bắt đầu coi cái việc phát triển bản thân hay là giá trị vô hình lên trên giá trị hữu hình rồi đa phần. Nhưng những người có một cơ số những người khác thì chưa nhưng cũng đã bắt đầu thấy được giá trị của việc đó. Và hãy nhớ câu này, thời gian anh chị không thể kiếm được thêm, còn tiền bạc thì có anh chị. You can make more money but you cannot make more time. Nên anh chị cứ hỏi em rằng là tại sao lại mua cái khóa học này? Tại sao lại tham gia nhiều thế không? Đây là cái cách mà em học tập nhá. Nếu như em đã tìm được một cái người nào đó mà người đó, người thầy đó em cảm thấy rất tin tưởng, em sẽ đi hết tất cả mọi thứ người ta bán. Ví dụ như Ánh Phạm này đi học rất nhiều nơi rồi thì trong số những nơi đó thì có bao nhiêu người mà Ánh Phạm cảm thấy tin tưởng và sẵn sàng đi theo? Em nghĩ là rất ít. Mình mình đã đi theo rồi thì đừng làm một việc tính là phải nghi ngờ gì nữa. Đã nghi ngờ thì không làm mà đã làm thì đừng nghi ngờ. Đấy là cách mà em làm nhá anh. Anh tuyến chứng kiến cái việc đó được chưa? Ví dụ như là đây anh Tuyến chứng kiến là ai? Ro Branson đúng không? Anh có khóa học nào thiếu đâu? Không có anh chị. Hai Ryan Levc. Cái này cái người này thì anh chị không biết có thiếu đâu. Không phải là đăng ký 1 năm 3 năm. Mỗi một năm như vậy lúc đấy là khoảng 15.000 đô vào năm 2021 anh chị. Rusell Branson 5 năm anh chị. Mr. Vas là những người đầu tiên đặt nền móng cho em về NLP. Trong 3 4 năm em học à à gọi là là sinh viên hết samen đúng không anh Tuyến? Hết anh chị. Alex Hamji. Alex Hamji thì bán khóa học cao cấp quá em không tham gia được bởi vì cái tiêu chuẩn tối thiểu của ông ý là ông ấy dạy cho những người 1 triệu đô. Được chưa ạ? Thì em đang cũng đang làm một việc là em cũng nói với cả Thảo nỗ lực để trong năm nay năm sau chúng ta có cái doanh số đều đặn 1 triệu đô bởi vì ông ấy có coi cái việc là 1 triệu đô đều đặn. Còn đâu nếu mà bạn đã kiếm 1 triệu đô thì câu chuyện rằng là em cũng có thể apply được. Nhưng mà câu chuyện ông ấy yêu cầu là 1 triệu đô đều đạn em chưa join được vào. Nhưng nếu có điều kiện mà vượt qua được cái cái việc đó thì em nói với Thảo là ok chúng ta phải làm để chúng ta join vào việc đó. Thì khi em join vào việc đó thì có phải tốt cho em không? Tự dưng mình đang có một cái mục tiêu là kiếm được khoảng 10 tỷ thôi là được rồi. Thoải mái thôi. Bây giờ kiếm được 1 triệu đô để mình báo ra mình đi học anh chị thế thôi. Và khi mình đi học mình nghe được những cái câu chuyện rất là nhiều tiền nhiều triệu đô như vậy thì sao? À mình có mong muốn lớn hơn, lớn hơn lớn hơn nữa. Lớn hơn không phải là vì mình cần nhiều tiền hơn bởi vì mình có thể giúp được cho nhiều người hơn. Vipasana khi em bắt đầu hiểu được rằng à lúc đầu tiên em đi thiền em cảm thấy vui, em thấy thú vị nhưng em không hiểu được, em không giải thích được. Nó giống như anh chị đi tham gia một cái chương trình gọi là gọi là phễu ấy. Anh chị thấy cũng hay đấy. Nhưng mà lúc đấy mình bằng lý do nào đấy mình không tham gia. Nhưng mà sau này em nhớ là ngày 27 tháng năm 2017 em tham gia cái khóa thiền thứ hai em đọc được cái việc là em hiểu được cái giá trị của việc thiền em quyết định luôn. Ok chương trình 60 ngày đúng không? Lớn nhất là 60 ngày đúng không? Ok lên đây lấp một kế hoạch tham gia tất cả các chương trình. Anh chị cứ hỏi em là tại sao đi thiền nhiều thế không em? Bởi vì em muốn đi đến tận cùng để em xem rằng là cái giá trị thực sự nó như nào và mỗi một bước đi em thấy giá trị thật, hay thật thú vị thật đúng thật. Ai làm một việc đấy rằng là có ai làm một việc chính là người ta ngay lập tức bán cho anh chị một cái khóa rằng là ê ở đây nhá. Ví dụ như em anh Tuyến có bao giờ thấy rằng là đây giá tiền s ví dụ là 600 t 600 triệu mua đi làm gì có chuyện đấy. Người ta phải cho anh chị chương trình miễn phí, người ta phải đào tạo chương trình giá rẻ, người ta tạo chương trình giá cao hơn. Lúc đấy anh chị người ta kiếm tiền nó phải dễ đâu. Anh chị làm gì có chuyện rằng là một phát là 600 triệu truyền khoản thế nhá. Không có đâu anh chị. Người ta phải xây dựng niềm tin, người ta phải cho anh chị giá trị đúng không anh Tuyến? Anh tuyến xác nhận lại ở đây có anh tuyến không lại mọi người lại bảo là em bốc phé đấy. Có anh Tuyến ở đây anh Tuyến chứng kiến những cái hành trình đấy của em. Và một trong những điều mà em học được trong quá trình học tập đó là cái tính cách của người đó anh chị chứ không chỉ là một vài kiến thức anh chị tính cách của họ chứ không phải một vài kiến thức các anh chị. Do đó thì cách mà em chọn thầy tất nhiên là thông qua rất nhiều người này người kia em chọn được cái người nào đó rồi em thấy cái điều đấy có giá trị em thấy có điều đấy có ích cho em thì em sẽ bằng mọi cách em sẽ cố gắng nỗ lực bám với người đấy lâu nhất có thể và cho đến một thời điểm em thấy rằng là những gì em học từ họ những gì em làm từ họ có thể bằng họ và vượt hơn họ và em luôn học với một mindset như Sa. Become the best student of your teacher. Trở thành người học trò tốt nhất và giỏi nhất của người thầy của mình. Khi học NLP, em cũng là sinh viên, người sinh viên, người trẻ nhất ở trong đó. Khi làm NLP, em cũng là người làm tốt nhất, tổ chức những chương trình 100, 2000 người tốt nhất tại thời điểm đó. Tại thời điểm em làm NLP thì em cũng làm anh gặp anh anh Long, em học anh Phạm Thành Long. Và tại thời điểm đó thì anh Long và tất cả những người học viên của anh ý cũng chưa làm được những chương trình cì 2000 người. Và em là một trong những người đã làm việc đấy đầu tiên. Được chưa ạ? 2000 người. Khi học Russell Branson thì em là một trong những người đầu tiên ở Việt Nam làm những hệ thống là recuring, làm membership cũng kiếm tiền được việc là funnel và kiếm được cả triệu đô từ việc funel. Khi em học Rusell Brandson à đấy là Russell Brandson khi em học cái việc đấy chính là Key Skin thì cũng tương tự như vậy thì mọi người đang lơ ngơ không hiểu gì về ờ về cách cấu trúc doanh nghiệp về việc là làm thế nào để cấu trúc nó để có được cuộc sống tự do thì em cũng đã có được cái việc đó. Khi em học Sven mọi người ở Việt Nam chưa biết được cái gì về việc bán hàng giá cao thì em đã việc là bán những đơn hàng giá cao và bán những đơn hàng là 10.000 đô, 20.000 đô một cách có hệ thống, có công thức. Khi em join vào school, lúc đó chuyển sang school thì em cũng là một trong những người đầu tiên làm một việc chính là chiến thắng school game và được sang gặp Alex Hamji và Samoven. Em luôn luôn nỗ lực để the best student of your teacher. phát triển bản thân. Anh chị em nói những cái điều này bởi vì em muốn chia sẻ cho anh chị những điều này không phải để khoe với anh chị mà để truyền cảm hứng cho anh chị. Bởi vì cái thái độ học của anh chị về việc phát triển của anh chị nó tốt bao nhiêu thì anh chị sẽ phát triển nó sẽ đi nhanh bấy nhiêu anh chị. Đấy là việc đầu tiên anh chị. Bài học này nghe nó rất đơn giản nhưng khi anh chị làm thì không hề đơn giản một tí nào cả. Vâng. Một trong những cái khóa học mà một trong những cái chương trình đào tạo mà em đi học nhiều nhất tất nhiên bởi vì nó miễn phí nữa nó là thiền anh chị. [khịt mũi] Không phải là bởi vì nó nó miễn phí mà em đi nhiều đâu. Bởi vì nó cũng mang lại giá trị nữa. Và đến tại thời điểm này thì một trong những người mà ảnh hưởng đến tính cách của em nhiều nhất được chưa ạ? Đấy là thầy Wenka, đấy là thầy Ubakin, đây là Đức Phật. tính cách của những người rất tuyệt vời. Với em họ là những người rất tuyệt vời và em tin rằng là đến bây giờ anh Tuyến cũng sẽ được bị ảnh hưởng hoặc là được ảnh hưởng bởi những cái người đó. Và dần dần khi mà chúng ta đi trên cái hành trình này cái sự ảnh hưởng đấy và chúng ta lại càng thấy ồ ước gì rằng là mình theo cái này sớm hơn, mình theo cái này lâu hơn. Em không biết đấy là với trải nghiệm của em nhá. Em chỉ cho anh chị cái chỗ. Tất nhiên những cái khóa học kia của em là hàng trăm triệu, hàng chục triệu, hàng trăm triệu nhưng có những nơi miễn phí giá rất rẻ đấy. Nhưng đừng bởi vì giá rẻ, bởi vì mới miễn phí mà anh chị coi thường nó. Nó là những cái nguồn rất là chất lượng. Đó thì bài học về phát triển bản thân. Bài học số hai mà trong 3 tháng vừa qua anh chị nghiêm túc anh chị học và em mất hơn 10 năm để em học được bài học số hai và tất nhiên em vẫn ở trong cái việc là giai đoạn học cái bài học số hai này đấy rằng là học cách thiết lập mục tiêu. Anh chị anh chị có thấy rằng cái hệ thống mà thiết lập mục tiêu của em chia sẻ cho anh chị với hệ thống anh chị đang có nó có sự khác biệt gì nhau không? Hầu hết anh chị chỉ đơn giản là lấy cái tờ giấy ra sau ghi ghi vài từ à hôm nay mình làm cái này. Nhưng không, chúng ta đã học một hệ thống cực kỳ hoàn chỉnh từ việc là đưa tầm nhìn của chúng ta thành một bản kế hoạch, breakdown nó thành những thói quen có hệ thống để support, có hệ thống hỗ trợ, có hệ thống đo lường. Có khác không anh chị? Khác anh chị, rất khác anh chị. Bởi vì em cũng ở trong cái hành trình giống như anh chị thôi. Bài học về thiết lập mục tiêu anh chị. Khi anh thiết lập anh chị thiết lập mục tiêu anh chị không cần phải đạt được mục tiêu đó. anh chỉ cần đạt được 70 80% cái mục tiêu đấy thôi là anh chị đã tiến gần đích hơn rất nhiều rồi. Và ngày hôm qua thì có một cơ số người anh chị cũng xác nhận với em rằng là anh chị muốn join trong 1 năm tới. Ok, chúc mừng anh chị. Bởi vì anh chị đã làm một việc em không biết nhưng mà em chỉ có thể khẳng định với anh chị rằng là anh chị sẽ tiết kiệm thời gian hơn rất nhiều so với những gì anh chị tìm hiểu, tự tìm hiểu và khám phá. Em chỉ có thể nói được như vậy bởi vì mỗi một chương trình mà em làm ở trong cái gói đó, ở trong cái khóa học sắp tới trong vòng 1 năm tới về phát triển bản thân nhá. Bởi vì cái chương trình đấy sẽ chuyên về phát triển bản thân. Nó là hàng nghìn đô anh chị nhá. Em nói luôn nó là hàng nghìn đô anh chị nhá. Nhưng anh chị chỉ bỏ ra có 10 triệu thôi. Còn anh chị nào mà muốn lấy lại tiền thì sau khóa học em vẫn lấy lại, em vẫn trả tiền cho anh chị bởi vì lời hứa của em và cái uy tín mà em sẽ xây dựng em không muốn bị phá phá hủy với 10 triệu đồng. Còn những anh chị nào mà lười học giống như Ánh Phạm được chưa ạ? Nghỉ 21 buổi trên 20 buổi thì cũng được làm một việc đến là chuyển sang cái khóa học kia nhá. Được chưa ạ? Mình sẽ không lấy cái việc đó là bởi vì mình đưa ra tiêu chuẩn đên là mình lấy cái số tiền đấy ha anh chị nhá. Ok không anh? Đấy hôm trước là cười típ mắt rồi. Đó thì bài học số hai là bài học về thiết lập mục tiêu. Đây một bài học rất quan trọng. Đấy chị hàng đoàn ghi vào. Ôi giời ơi hai bài học rất quan trọng. ghi rồi. Đánh máy chưa chị? Đánh máy rồi. À bây giờ chắc là dùng Super Whiyper rồi đấy. Đánh máy nhanh lắm. Và bài học thứ ba và đây là bài học ba bài học này là ba bài học then chốt để thành công. Khi anh chị làm được ba bài học này thì sự thành công cực kỳ gần với anh chị. Cực kỳ gần với anh chị. Nhưng chúng ta thường coi thường bài học số ba này, chúng ta lúc nào cũng chỉ nghĩ về kinh doanh, kinh doanh, kinh doanh, kinh doanh, kinh doanh, marketing, marketing, làm content, làm content. Không, ba bài học, ba bài học then chốt để thành công. Và đây là bài học số ba. Anh chị đố anh chị bài học số 3 là gì? Bài học số 3 là gì? Kỷ luật kỷ luật mà thành công được. Kỷ luật thành công được thì anh Hưng mẹ kỷ luật vô đối luôn. 4 giờ có thiếu ngày nào đâu. Anh Hưng nhở. Anh Hưng đâu rồi? Đấy nói khịa anh Hưng hiểu không? Thi thoảng đá đều hiểu không? Các ông Quang Ngô ông làm gì đấy? Nói bài học số 1 45 phút mà ông lại hỏi bài học số 1 là gì? Bài học số 3 có phải là cộng đồng thầy ơi. Đấy là sao? Là cộng đồng á đi với nhau bền rồi thầy. Được chưa? Bài học số 1 là phát triển bản thân nhá. Đấy, Hoàng Trang thấy chưa? 10 điểm luôn, viết bằng tay luôn. Và bài học số ba anh chị đó là học về cách quản lý tài chính. Anh chị không phải kinh doanh anh chị là học cách quản lý tài chính. Anh chị khi học đến quản lý tài chính, khi học đến tài chính thì có những kỹ năng, kỹ năng kiếm tiền là một chưa ạ? Nhưng mà kỹ năng giữ tiền, kỹ năng bảo vệ tiền được chưa ạ? Rất nhiều kỹ năng. Chúng ta có bảy kỹ năng liên quan đến tài chính. Bảy nhá anh chị nhá. Còn bảy nó là gì? Đừng hỏi em không nói thế mới bán được hàng như này. Đấy anh chị đang biết là kỹ năng kiếm tiền rồi, kỹ năng bảo vệ tiền rồi, kỹ năng nhân tiền rồi. Nhưng mà có những kỹ năng khác bảo vệ tiền có cần không anh chị? Có cần chứ ví dụ như là hôm vừa rồi anh chị thấy rằng là cái việc là quản lý tiền có nghĩa là luân chuyển từ chỗ này sang chỗ kia có khác biệt không? Đấy có phải là kỹ năng không? Đâu phải là giữ tiền đâu mà phải biết cách quản lý để luân chuyển từ chỗ này sang chỗ kia. Đúng không? Thấy chưa? Đấy là một kỹ năng đấy anh chị chứ không phải là kiếm tiền, giữ tiền nhân tiền đâu. Thiếu anh chị. Nếu anh chị chỉ biết kiếm tiền, giữ tiền nhân tiền thì toang anh chị nhá. Đúng không? Toang không chị? Chị Loan học hai ngày thế thấy toang nặng luôn. Toang nặng luôn. Chúng ta có bảy kỹ năng anh chị nhá. Và người ta đánh giá sự thành công của anh chị dựa trên số tiền anh chị kiếm được. Đấy là xã hội đánh giá anh chị. Nhưng anh chị cũng cần phải làm một việc đấy là học cái kỹ năng sử dụng bảy kỹ năng để làm tiền bạc và tài chính này để làm gì? Có được sự bình an cho mình. Nếu anh chị không làm đúng, không có kỹ năng đó, anh chị lúc nào cũng đi vào quần xoáy của xã hội. Kiếm nhiều tiền, kiếm tiền, kiếm tiền. Đấy, ví dụ như là Ngọc Thảo và Trung Nhân là Dương Trung Nhân. Dương Trung Nhân đâu rồi? Lại ôm con rồi à? Dạ, bé bệnh nên anh Nhân ngủ với bé này. Lại bệnh cái nhà này bé ba 3 tháng thì bệnh hai ba lần tháng tận bệnh lần rồi. Không, hồi nãy em ngồi em suy nghĩ sao mà cứ cứ bị hoài cái bệnh hoài là phải chia ra trăm. Sức khỏe hoàn hảo. Học sức khỏe hoàn hảo cũng giống anh anh Luận thôi cứ không hiểu sao nghĩ một việc là gia đình nhà này có cổ phần với bệnh viện anh chị nghi lắm. Thế nên rằng là mới đến bệnh viện thường xuyên thế chứ. Học chương trình sức khỏe hoàn hảo thì tự dưng hiểu cái lý do tại sao có một cái câu đó là gì? Bệnh do việng miệng mà vào họa do miệng mà ra. Và mọi người ăn uống thường xuyên ở trong nhà mỗi ngày được chưa ạ? Chúng ta coi đó là hiển nhiên nhưng giống như là tài chính cũng thế. Mọi người coi quy mô việc phát triển tiền bạc kiếm tiền là hiển nhiên nhưng điều đấy không hiển nhiên tí nào cả. Phải có học tập. Anh chị làm gì mà 3 tháng bó tay được chưa anh chị? Và trong cái quản lý tài chính ấy nếu anh chị chưa biết kỹ năng đấy là kỹ năng gì thì anh chị hãy nhớ một việc người giàu và người nghèo khác nhau một chỗ. Người giàu thì người ta sẽ làm một việc đấy chính là kiếm được 100 đồng thì người ta sẽ tiết kiệm hoặc người ta sẽ nhân tiền trước rồi người ta mới tiêu tiền sau. Đấy là ma set của người giàu người nghèo. Người nghèo thì ngay lập tức có được một 10 100 đồng. Vậy thì tôi mua gì nhỉ? Vậy từ tôi tôi lên có cái gì nhở? Người giàu là vậy thì số tiền này thì tôi sẽ dùng nó để tôi tiết kiệm như thế nào nhỉ? Được chưa ạ? Tôi đầu tư cái gì nhỉ? Tôi kinh doanh cái gì nhỉ? Được chưa ạ? Người giàu thì nghĩ về đầu tư trước, còn người nghèo thì nghĩ về tiêu tiêu xài trước. Nên anh chị cứ hỏi rằng là thế bây giờ chưa có tiền? Em cũng giải qua giống như anh chị thôi. Gia đình nhà em là gia đình, bố em là công nhân, mẹ em là giáo viên, không phải gia đình khá giả. Được chưa ạ? Không phải là gia đình gọi rằng là ngậm đũa vàng, ngậm thìa vàng đâu anh chị. nhá. Cũng như là một cái việc là gia đình bình thường thôi. Em cũng trải qua cái giai đoạn mà không có tiền, em cũng tích lũy từng cái việc một. Em đi học những cái khóa học nhỏ nhỏ, con con sau đó em học những khóa học lớn hơn lớn hơn lớn hơn chứ không phải là em ngay lập tức rằng là có từ tiền từ trên trời rơi xuống. Nhưng mà từ khi mà em 19, 20 tuổi á thì em nghe được những cái bài học mà vừa nãy em nói với anh chị á. Thế nên rằng là có cái khoản tiền nào mà em đóng học có rất nhiều người hỏi rằng là kiếm được một vài đồng. Được chưa ạ? Ai cũng nói rằng là bây giờ mua nhà mua xe đi. Nhưng mà em không anh chị đến bây giờ em cũng có nhà có xe đâu. Chưa có một cái sổ đỏ nào được gọi là sang tên này anh chị. Được chưa mà có sang tên chắc là sang tên nhà vợ nhà nhà vợ em chứ em được cầm đâu. Tiền bây giờ làm gì có trong túi đâu không có đường nào nhưng mà luôn luôn là một việc đến bạn thời điểm này thì em luôn luôn là một việc là học tập luôn luôn là một khoản mà em ưu tiên hàng đầu anh chị. Nếu như có một cái khoản đấy, một là để mua đất và hai là để đi học thì em sẽ dùng khoản đấy để đi học chứ không mua đất. Đấy là với em nhá anh chị nhá. Anh chị nhá. Đấy là với em. Đấy là với em và ba bài học then chốt của thành công. Và trong a 60 ngày vừa qua, trong 2 tháng vừa qua thì em cũng đã nỗ lực để em đưa ba bài học vào cho anh chị. À và rất may là anh chị cũng ủng hộ em à ở trong ba bài học đó. Tất nhiên là chúng ta sẽ bắt đầu với 60 người gì đó. Và bây giờ chúng ta à còn đâu đấy khoảng 40 người không sao cả. Good 2/3 người đấy là quá tuyệt vời rồi. 80% còn 20% thì người ta đã bỏ đi rồi. Quy luật 80 20 luôn đúng. À nhưng mà một cơ số người bỏ đi là bởi vì buổi sáng họ có vấn đề nên là họ vẫn xem video. Được chưa ạ? Thì vậy thì anh chị đã thấy rằng là trong 60 ngày vừa qua chúng ta đã học được bài học đầu tiên chưa ạ? Phát triển bản thân không ạ? Bằng sự cam kết của anh chị ở trong này. Đó thì hãy vỗ tay chúc mừng anh chị đi. Chúc mừng chính bản thân mình bởi vì anh chị đã nỗ lực ít nhất trong 60 ngày vừa qua. Anh chị đã nỗ lực để phát triển bản thân mình. Chúc mừng anh chị. Được. Thứ hai, anh chị đã học về cái việc là quản lý tài chính thì một cơ số những anh chị ở Việt Nam người Mỹ thì hơi buồn tí nhá. Không sao, chúng ta xem lại video nhá. Thấy hôm qua Bảo tại sao người Mỹ tự dưng rằng là giấc mơ Mỹ nó buồn thế chứ này. Được chưa? Thì anh chị xem lại video. Ok. Thì cũng đã có AI, có mọi thứ tổng hợp cho anh chị rồi. Anh chị xem lại video để nắm được cái à ừ cái luồng cái cách thức làm. Rồi và trong 60 ngày vừa qua thì anh chị cũng đã làm một việc chính là à bắt đầu mang những cái mong muốn của anh chị thành một cái bản hệ thống và tất nhiên rằng là thành một cái bản kế hoạch anh chị cũng đã bắt đầu lm có được version 1 rồi và trong 20 trong khoảng thời gian còn lại 20 ngày sắp tới thì chúng ta sẽ bắt đầu làm rõ hơn làm rõ hơn làm rõ hơn. Vậy thì đến bây giờ, đến bây giờ là anh chị đã có được về lý thuyết rồi. Được chưa ạ? Và trong 20 ngày tiếp theo thì chúng ta sẽ nói về việc thực hành và hãy chúc mừng anh chị đi anh chị. Thì à không hề đơn giản để anh chị có thể làm được việc này đâu. Những điều mà em nói với anh chị đây là sự tích lũy trong rất nhiều năm của em. Từ những cái khóa học mà em học, từ những gì em rèn luyện à em chia sẻ lại cho anh chị. Và bới mong muốn là vì lợi ích cho nhiều người bởi vì em tin rằng là có một cơ số anh chị ở đây sẽ có thể là lấy những cái điều đó chia sẻ cho gia đình của anh chị. Điều đấy tốt. Có những điều đó những anh chị nào có thể có khả năng đào tạo hướng dẫn cho người khác ở cộng đồng. Điều đấy càng tốt hơn nữa. À để giúp cho những người xung quanh chúng ta trở nên tuyệt vời. Họ cũng có được sự thành công và mình cũng có được sự thành công. Đây có rất nhiều kiểu kiếm tiền. Hãy giúp người khác kiếm tiền và bạn cũng có tiền. Đấy là cách tuyệt vời nhất. Và video ở đâu cả nhà ơi? Video ở đâu thì do chị ăn ở đây. Đó mọi người đều biết có video ở đâu mà chị riêng chị Trang không có biết video ở đâu. Rõ ràng là do ăn ở. Không có cách nào khác đ chị. Được chưa chị Trang? Thì ăn ở kiểu gì mà lại người ta không gửi video cho chị? Được chưa? Đấy, Nguyễn Lan Linh còn có video. Ok. Đó, thì bắt đầu từ những cái ngày mai chúng ta sẽ làm một việc là chúng ta sẽ bắt đầu đi trên cái hành trình về khám phá. Em cũng sẽ demo cho anh chị những cái cách thức em đã học những cái công cụ mới như thế nào. Em cũng đã dành thời gian ngày hôm qua, ngày hôm kia, ngày hôm qua và một vài ngày trước em đã liệt kê ra cho anh chị những cái công cụ em sử dụng như nào. Em cũng sẽ demo cho anh chị các cái công cụ đấy để anh chị thấy một cái thế giới mới mở ra khi sử dụng công cụ ở trên máy tính. Và lý do tại sao mà em có thể là có năng suất cao như vậy, tại sao em có thể chat, nhắn tin hay là gọi điện thoại và support được cho nhiều người trong cùng một thời điểm như vậy thì em sẽ demo cho anh chị. được chưa ạ? Để anh chị sử dụng cái cái khoảng thời gian của mình một cách hiệu quả hơn và hãy nhớ ba bài học then chốt của thành công. Và vừa rồi thì à có một cái ai đó thiện hay sao á có phát được chưa ạ? Thì Phát đã làm một việc chính là đã gửi cho anh chị cái video rồi. Đúng. Thì em định nói cho anh chị cái vi cái việc ba bài học đó xong thì em sẽ nói cái người mà đã nói video đấy đấy là Simrone. Anh chị hãy nghe video đó. Video đấy rất truyền cảm hứng anh chị và video đấy em được may mắn nghe nó nghe nó lúc 19 tuổi 20 tuổi và những cái bài học đấy vẫn in đậm ở trong tâm trí của em đến thời điểm này. Và cái video đó cũng là video mà dạy cho em về tiếng Anh anh chị em đã nghe video đấy trong cả năm em 2010 em nghe đó và em nghe đến mức rằng là em biết rằng là câu tiếp theo ông nói về gì, từ tiếp theo ông nói về cái gì và những cái câu nói đó ví dụ như là you cannot make more time, you can you can make more money, but you cannot make more time. Những cái câu nói đó cứ vong vằng trong em thì đến từ những cái video đó được chưa ạ? Bạn không được trả tiền bởi vì giá trị à bởi vì thời gian mà bạn được trả tiền bởi vì giá trị cho video trong nhóm group Facebook ấy. Trong nhóm group Facebook này ai có nhóm group Facebook thì sẽ có được cái thông tin đấy thôi. Có gì đâu. Không có nhóm thì không thấy được thông tin. Rồi thì trước khi kết thúc thì em muốn biến cái buổi ngày hôm nay trở thành một buổi tổng kết cho anh chị và chúc mừng anh chị rằng là anh chị đã à ít nhất là vượt qua 2/3 thời gian à và giống như đến bây giờ thì coi như anh chị đã hoàn thiện xong cái khóa khóa khóa học rồi. Anh chị nào làm xong rồi, anh chị muốn lấy lại tiền thì anh chị cứ nhắn tin cho em à gửi cho em một vài những cái thông tin mà chúng ta đã làm việc với nhau thì em sẽ refun cho anh chị tại thời điểm này để đến cuối a ờ cuối a cuối khóa học là ngày số 90 thì lúc đó thì em có thể là đang đi học hoặc là đang đi làm cái gì đó thì cũng không bị tạo cái áp lực cho vợ em ấy thấy tiền nó cứ ra ào ào đấy thì vợ em lại bảo kiếm tiền thì chả kiếm là cứ chuyển khoản lại thế này chết được chưa? Thế thì anh chị nhắn tin cho em từ bây giờ anh chị nhá. Để đừng đến cuối mà anh chị nhắn tin cho em là vợ em lại buồn, gia đình nó lại lục đục anh chị. Đấy, làm việc với vợ thì đôi khi nó khó nhá. Cô Thảo Hiền lắm thầy ạ. Của chồng công vợ đâu? Của vợ công chồng. Ông làm [hắng giọng] sao đấy không học tiếng Việt à? của chồng công vợ thầy để cho cô Thảo Thiền cho Yên của vợ công chồng nhá. Em xã ra 90 ngày vợ em thì vẫn xong thi thoảng lại lên nói nhỏ thôi cho con còn ngủ không thấy em không thấy em đang ngủ à đấy kiểu vậy anh chị nhớ anh chị đó thì đến bây giờ thì coi như là anh chị đã kết thúc cái khóa học này à anh chị bắt đầu có thể là hoàn thành gần như là đã hoàn thành cái khoa học này rồi còn 20 ngày sắp tới em sẽ demo cho anh chị và lưu ý rằng là em sẽ demo và anh chị phải có máy tính để thực hành nhá anh chị nhá. Được chưa ạ? Hoặc là anh chị dùng máy tính và đặc biệt là phải có chuẩn bị thêm một cái thứ nữa là thẻ tín dụng nhá. Thẻ tín dụng để làm gì? Cứ nhìn thấy thẻ tín dụng là mắt sáng hết cả lên. Đúng là cứ nói đến tiền bắt là thẻ tín dụng để nhập vào chứ làm gì nữa. Để mua công cụ để thử công cụ. Được chưa anh chị? Để mua tool. Đúng rồi. Để mua tool. Để dùng thử. Được chưa ạ? Mình phải dùng thử thì mình mới biết nó là như thế nào. Còn nếu mình không dùng thử thì mình sẽ không biết. Được chưa ạ? Đó. Còn cứ ngồi nghe bởi vì anh chị ngồi nghe em mà em demo á là anh chị không nhận được giá trị gì cả. Em nói rồi, có hai kiểu thông tin thì kiểu thông tin mà how to là anh chị phải bắt tay vào anh chị làm thì lúc đấy anh chị mới hiểu mà nhận được giá trị nhá anh chị nhá. Ok. Rồi thì trước khi kết thúc thì có một vài người chia sẻ đi. Ngọc Thảo đi thấy chồng đăng ký cho vợ mà vợ chăm hơn chồng. Vợ vợ quý thầy hơn cả cả chồng. Chả hiểu sao vợ lúc đầu không thích học đâu đấy. hôm trước nghe rồi nên không nói chung là chia sẻ với anh chị là lúc đầu chồng em kéo vô đây em là đứa là rất là kiểu thôi học làm gì vậy được rồi kiểu kiểu mình sẽ có một cái tư duy như vậy nhưng mà khi mà tham gia vô thấy thầy chia sẻ thì nói chung là em thích được nghe thầy chia sẻ xong rồi dẫn dắt đi kiểu không biết nữa kết nối tụi em được một cái là em được kết nối với các anh chị trong một cuộc sống à nói chuyện cũng hợp hợp với nhau rồi xong rồi học được à biết được nhiều kiến thức về tư duy mình nó mở mở ra được nhiều hơn. Hồi xưa em bị co lại em không dám bức phá bản thân ra ngoài. Rồi học cái tài chính Tâm An em cũng thấy nó hay nữa. Em vớ chồng kiểu ơi về kiểu ừ mình phải xác định lại cái này cái này cái này xíu. Mình không phải là ồ như hồi xưa cứ la ra ngoài kiếm kiếm kiếm mà mình không có nhìn lại cái tờ chính của mình. Thôi nói chung là em thấy em thay đổi là em dám bức phá bản thân. Và hôm trước chị Vi trong bí mật cuộc sống chị có gặp lại em chị kêu trời ơi sao nay nói nhiều dữ vậy? Hồi trước là kiểu là tham gia với chị ở B Cam Ninh Bình là em im không có chia sẻ này kia thì hôm trước gặp lại thì em có nói chuyện thì chị cứ chia sẻ là chị thấy em cũng có sự thay đổi. Dạ em xin hết. Đó thì Nhân là một trong những người mà tin tưởng và tham gia cái chương trình em hỗ trợ trong vòng 3 năm. Bây giờ chương trình đấy hết rồi. Em bán được cho hai người hết rồi. Vì nó quá rẻ. Em ngồi em tính với cả nó quá rẻ nên là thế lúc đầu nhân cứ nhân cứ bảo thấy thầy thầy em phải làm cái gì? Marketing marketing marketing. Em bảo thế bây giờ có cần tiền không? Ý là có lo được trang trải sinh hoạt không? Có tích lũy không? Có thì đừng có vội lao vào. Thế bây giờ sau 3 tháng thì thấy cái lời gợi ý đấy có đúng không? Được chưa ạ? Hai vợ chồng đến lúc nào cũng không thầy ơi em không thấy cái bản kế hoạch của thầy về cái việc kinh doanh gì cả mà thầy cứ bảo em đi thiền với cả đi đi học mấy cái chương trình này thầy nó sốt ruột lắm thế bây giờ mà thầy không đi thế thì làm sao màấy ấy thế thế kiểu vậy đến bây giờ thì thấy được chưa ạ thì đến khi người ta đã đi trước rồi thì người ta chỉ cho cái con đường thấy cái điều đấy đúng hãy làm cái việc đấy và đưa nó vào thành một phần trong cuộc sống được chưa? Đó thì cứ từ từ bình tĩnh. Khi anh chị càng bình tĩnh bao nhiêu, anh chị thấy điều đấy có lợi lạc bao nhiêu thì anh chị sẽ cứ bước đi, bước đi, bước đi bước đi nhá. Rồi chị Nga Thanh đi. Hôm qua thấy ờ tâm huyết lắm, chia sẻ tí cho nó vui nào. Đấy, cả thế giới đều đi gội gội đầu nà. Hôm qua lúc gọi gọi điện cho chị thì đang đi gội đầu bởi vì là hôm học tài chính xong thì bên hệ thống start của chị cũng có hai ngày học liên tiếp nữa. [khịt mũi] Sau khi mà học xong thì thấy đầu óc nó cũng hơi hơi nhiều thứ. Cảm thấy là mình cũng cần phải relax một chút trước khi mà mình bắt đầu vào cái cuộc chiến. Bởi vì đợt này thì bên chị làm nhượng quyền ý nên là cũng cần phải sắp xếp khá là nhiều thứ. và cần rất là nhiều những cái nguồn lực. Thì sau khi mà tham gia bí mật cuộc sống thì thú thật với mọi người là mọi người chắc là cũng đã làm được nhiều rồi nhưng mà như chị chẳng hạn này thì chị đang chậm chậm từng bước để chị đi theo Đức và mọi người bởi vì là mình thấy đầu óc của mình nhớ nó nó nhét nhiều dữ liệu quá nó bị đơ con CPU nó gọi là cái bộ nhớ của mình nó bị đơ ấy ra mình cũng đang phải sắp xếp lại theo cái notion mà ờ được học cũng chưa phải quá giỏi nhưng cũng bắt đầu thấy là mình ứng dụng được một số thứ vào trong công việc của mình là cái thứ nhất. Cái thứ hai nữa là cái thói quen của mình thay đổi. Bây giờ cứ 500 là à 4 đâu đặt đặt chuông là hơn à 5 giờ kém. Bây giờ không cần phải chuông nữa mà cứ giờ đấy là tự động tỉnh giấc thì cái thói quen lối sống của mình cũng cũng được thay đổi. Với cả mình học được cách từ chối. Ngày xưa chời ơi bạn rủ đi nhậu này xong rồi làm các thứ này thì cũng rất là nể bạn mặc dù là mình không có không có thích là cứ bạn rủ thì đi thì à đã từ chối được những cái cuộc nhậu đấy và không không có nhậu nhẹt các thứ gì hết mình tập trung vào cái công việc của mình nó được tốt hơn rồi học được rất là nhiều kiến thức nữa thật sự là vẫn rất là tâm đắc về cái phần mà à tài chính hôm trước học của thầy Hùng rất là biết ơn Thảo Đức đã tổ chức ra cái buổi đấy. Ờ bởi vì nó nó chạm với chị rất rất là nhiều thứ. Tuy nhiên là bây giờ thì à thì mình cũng đã hiểu hơn và mình cũng có rất là nhiều những cái ừ gọi là những cái rút ra được những cái kinh nghiệm từ cái bài học cũ của mình rồi nhưng mà vẫn cần một cái môi trường. Đấy là lý do vì sao mà chị quyết định là vẫn vẫn theo ờ Đức. Bởi vì là nếu mà một mình mình ý thì thực tế là có thể làm được. Nhưng mà cái là một mình nó chán ấy. Vẫn thích là có người làm cùng với mình để nhìn vào anh em thì thấy là ờ kiểu xung quanh mình có người ấy. Bởi vốn dĩ con người hoạt động cộng đồng chứ làm một mình thì cảm giác là nó rất là cô đơn. Trong hệ thống thì tất nhiên là sẽ có cũng có rất là nhiều người đồng hành cùng với mình rồi nhưng mà ở bên ngoài mình cần cái sự phát triển bản thân cũng như là cần một cái gì đấy nó khác so với cái việc mà chỉ suốt ngày chỉ làm làm làm không thôi. Mình cũng tin rằng là rất nhiều người khi mà tham gia bí mật cuộc sống hay là à tham gia những khóa học của Thảo Đức thì không chỉ đơn giản là học. Bởi vì học thì mình cũng có rất nhiều thầy này, cũng có rất nhiều người dạy và đào tạo mà. Nhưng mà ở à ở Đức thì có một cái gì đấy mình cảm giác là nó rất là thật. Thỉnh thoảng hơi nhìn thấy đứa em thỉnh thoảng thấy hơi ngơ ngơ thấy nó vui. [tiếng cười] Rồi cộng đồng anh chị em mình đều là những người mà thích phát triển bản thân. Thì từ xưa đến nay thì chị cũng học rất là nhiều những cái khóa phát triển bản thân thì nhưng mà thường là nó sẽ không kéo dài quá lâu. Tức là cũng chỉ là khóa khoảng 2 ngày, 3 ngày vậy thôi. Và sau đó thì cũng vẫn cứ tự mình làm, tự mình làm, tự mình làm. Thì bây giờ có cộng đồng rồi thì mình vẫn muốn tiếp tục tham gia vào cộng đồng nữa. Bởi vì các anh chị em ở đây thực sự rất là dễ thương, học hỏi được mọi người rất là nhiều thứ. Cảm thấy là ờ cuộc sống của mình nó cũng thay đổi. Có thể là như Đức nói là hãy là người học trò xuất sắc nhất. Có thể là chị không phải là một người học xó xuất sắc nhất nhưng sẽ là người chăm chỉ và cố gắng để đi được theo các em lâu dài hơn. Hôm qua thì Đức có nói là ờ chị à đừng thay đổi thân, thay đổi tâm đi. Thì có trêu Đức là ờ chị bây giờ chị làm spam mà thân chị không không đẹp thì làm sao mà có người theo được đúng không? là thân thì vẫn phải chăm, tâm thì cũng thấy mình cũng khá là ok, gọi là nhân phẩm tốt ạ. [tiếng cười] Nhưng mà về Tuệ thì chắc chắn rằng là vẫn phải học hỏi rất là nhiều từ Đức và các anh chị em ở đây. Đấy là những cái lời chia sẻ của chị. Đấy là lời chia sẻ của mình với Đức và cộng đồng mình ngày hôm nay. Cảm ơn cả nhà rất là nhiều. Rồi cảm ơn anh chị và chúng ta sẽ chụp ảnh cho anh chị. Ngày mai chúng ta sẽ được chia nhóm và làm rất nhiều thứ anh chị nhá. Em sẽ demo cho anh chị sau này anh chị làm rất nhiều thứ cả nhà ơi. Ok mình bật camera. Em ơi bà Minh Minh bật tranh thủ ghê luôn không? Bật camera nha. Học thì không học. Em học nãy giờ. Ok. Ok. Thầy bật hình xong em cả nhà mình nhìn màn hình. 1 2 3 1 2 tiếp tiếp Minh ơi. 1 2 3. Ok. Dạ. Rồi hôm nào chị Mai a Ừ. À hôm nay hôm nay chị Mai có xuống đây không nhỉ? Nhá hầy buổi chiều nhờ thầy nhá. Chị con chị xuống đây chơi luôn chị nhá. Để em xem là 14 cân với cả 9 cân khác gì nhau. Nhưng mà đi từ công ty. Công ty thì không có em bé. [tiếng cười] Thế à? Đấy để em xem rằng là 14 cân với cả 9 cân thì khác gì nhau. Còn chị Trang chắc cũng nặng phết đấy. Được đấy mấy cục bông này được rồi. Cảm ơn anh chị đã có mặt trong buổi ngày hôm nay nhá. Thì tí nữa em sẽ tổng hợp thành một cái bài à em cũng không biết được nhưng mà em sẽ tổng hợp một bài và sau đó thì em sẽ đưa cho anh chị lên trên a ờ lên trên school ha. À những cái phần mềm mà em đang sử dụng anh chị nhá. Anh chị có thể tham khảo với đó xem là cái nào anh chị cảm thấy thú vị thì anh chị có thể khám phá, anh chị coi trước. Với những anh chị nào mà dành công nghệ anh chị có thể coi trước, anh chị cào trước để khi mà em demo cho anh chị thì anh chị thấy ok good cái này mình dùng được có ích cho mình. Cứ cứ thế cứ thế anh chị nhá. Thì những công cụ của em thì đơn giản là anh chị chỉ là tham khảo thôi và có thể là có những thứ mà anh chị còn chưa bao giờ nhìn thấy trong đời thì anh chị biết rằng là à nó dung được như vậy anh chị nhá. Đó thì tí nữa thì em sẽ dành thời gian để cập nhật lên trên cộng đồng cho anh chị. Sau đây em sẽ gửi link cho anh chị. Đó còn à những anh chị nào mà máy nó hơi kém kém tí thì chắc là phải lập một cái ngân sách ra để mua máy mới nhá anh chị nhá. Nếu như anh chị mua máy mới thì em khuyến khích anh chị là nhớ là mua MA nha anh chị. Đó, em đã cổ phần với cả Steve Job rồi nhưng mà ông ấy quên chưa trả tiền cho em. Rồi bye bye anh chị. Yeah.