Hello chị Loan ạ. Chị Loan nhá. Chị Loan ơi. Ừ. Chào em. Em đã làm xong chưa em? Em làm chỗ chat xong rồi nhưng mà bây giờ làm lại mấy cái chỗ niềm tin với mấy cái đấy chỉ vừa mới trả lời mấy cái đấy xong thôi. Trả lời trong cái chỗ chat GVT ấy. Thì mấy cái đấy thì em em trả lời rồi. Bây giờ lại làm lại cái phần niềm tin. Bây bắt đầu làm lại cái phần niềm tin chị. Ừ. Từ từ các khía cạnh luôn ấy. Nó hỏi với chat TV mà cứ trả lời mấy cái đấy thì cứ cứ toàn là đến cái giờ thì nó bảo là ngày mai làm lại tiếp thì làm lại tiếp. Thì thì em tập trung vào cái phần sự nghiệp hơn. Thế làm lại cái phần niềm tin thì nó dựa vào đâu? À Thiện khi chatt ấ cái phần làm lại niềm tin thì nó hỏi nó dựa vào đâu? Em dựa vào đâu để em trả lời? Không em thì nó hỏi nó hỏi trong các khía cạnh đấy chị. Nó hỏi các khía cạnh thì à ví dụ như là các khía cạnh thì nó bảo là bạn được trong mấy cái thang điểm ấy từ 1 đến 10. Đấy thì em cứ trả lời xong đấy là ví dụ như là phần sự nghiệp em trả lời là sự nghiệp được 4/10 thì sao nó hỏi hỏi thì em cứ trả lời như vậy thôi ạ. Ừ. như để em vào cái chat phía ví dụ như là thầy Đức đang bảo là mua vài anh chị làm giúp em ở khởi cạnh cuối cùng thầy đang cài lại máy đạt khía cạnh cuối Cuùng đặt làm như nào rồi em? Đặt là cái cạnh 12 ấy. Thầy đang muốn mình trao đổi demo cái phía cạnh cuối cùng đó. Ờ làm xong rồi đúng không? Ngân ngân cũng làm xong rồi đúng không? Vâng. Đúng. Ừ. Đ Thầy vào rồi đây. Hello thầy anh chị Rồi ai có thể à dành thời gian là demo cho mọi người những gì mọi người đã làm được không ạ? Anh chị em nào làm xong rồi á. Chị Loan có thể share màn hình demo cho mọi người rằng là cái khía cạnh cuối cùng chị đã làm như nào. Ok. Thầy chờ chị một ơi, Đạt xong rồi. Đạt làm trước giúp chị mấy phút chị đi chạy vào. Chị lấy cái đồ này xong chị ra. Ờ đối với khí cạnh 12 ấy thì à có em sẽ viết từng ý mình nghĩ ra từng cho từng câu hỏi nhưng mà nghĩ là có thể là là em sẽ làm cho em ngắn gọn hơn để nhìn nó rõ ràng hơn. Đây đấy là đối với cái thầ đi sẽ trả lời cho rồi mong người rõ gì? Rồi em xem màn hình rồi chia sẻ với mọi người đi sau này anh sẽ lên người ra để chữa cũng như là mọi người sẽ hỏi em những câu hỏi. Ờ dạ vâng thì à em thấy là sau khi trả lời cái quý tạnh mạch 2 tháng thì em sẽ có một cái nhìn khỏ qua hơn nhưng mà em nghĩ như là chi tiết thì vẫn nên tóm họ nhìn T được ờ có một cái đây của riêng em tự thêm vào điểm mẫu một phần đó là à cảm ứng cuộc sống. Thì cái phần này là em sẽ viết xuống những cái điều mà mình cảm thấy thúi nhấn cho cái phần sau. Đ chia sẻ với anh. Alo. Em share màn hình đi, không cần phải giải thích nhiều. Em xare màn hình sau đó thì em chia sẻ những gì mà em làm. Vâng thì à có à với à từng tiếng tạng thì em sẽ có có những cái mô tả cụ thể về cái lý tưởng. Ngày lý tưởng của em thì đơn giản, buổi sáng có thể là được tí dục, tập tiền sau đó là à dành thời gian để làm việc. Đối với yêu cầu với sức khỏe và thể hình thì à em không có ý định là à sẽ trở thành à một người khoảng có thân hình như hay là quá vông hay là phả. Thực ra là à đối với anh thì sẽ lớn về thân bày bản thân vào bản trí tuệ thì đang giữ tinh thần và không được gọi là với tập xúc thì em cũng cảm thấy là hầu như những cảm xúc trong ngày đều là cảm xúc tích cực có gì cái đấy là cái tạng thế gì ngoài ra không có tự thêm vào cái phần này phần này nó không có trang phị để nó đây là ý thích của em thế vì em có một số cô danh môn mà mình thích hay là cái địa Đấy các em để ở đây để tạo cố trong phần sau thì đó là những cái gì mà em làm. Cảm ơn thấy chị xong rồi nhá thầy nhá. Tí nữa chị share. Ok để chị share đi ạ. Vâng ạ. Đạt làm cái phần đấy rằng là hơi bị sơ xài. Em dành thời gian để viết thêm một cách chi tiết hơn chứ viết một vài ví dụ như là cái phần đầu tiên của em á em viết ví dụ như là à anh vừa nãy đọc qua thì cái gì? Đọc những quyển sách hay ho thì cái từ đấy rằng là cái quyển sách như vậy thì nó không có ý nghĩa gì cả. Vâng. Vâng. Rồi anh chị à chị chị Loan chia sẻ đi ạ. Thầy thấy rồi đúng không ạ? Thầy thấy màn hình của chị rồi đúng không ạ? Dạ em thấy rồi ạ. Vâng. Đây chị xin chia sẻ cái phần của chị ạ. Tầm nhìn cuộc sống 12 khía cạnh thứ cạnh thứ 12 của Loan Vũ. Một ngôi nhà mơ ước của tôi là một cái ngôi nhà có hai tầng, có cửa sổ thoáng, có đủ phòng để sinh hoạt chung và cá nhân có sân vườn trồng hoa, cây cối, trồng rau, có thể làm được việc ngoài trời, xung quanh là rừng thông và thẳm cỏ, nơi đón tiếp các bạn bè, học viên mong muốn có cuộc sống độc lập, tự do hạnh phúc thịnh vượng. Hiện tại tôi đang sống ở trung tâm Hà Nội, sống trong ngôi nhà chung cư rộng thoáng, đầy đủ phòng và tiện nghi, có cây cối nơi làm việc, năng lượng ngôi nhà rất ấm áp. Chồng và hai con rất hòa hợp cùng chung tay xây dựng ngôi nhà hạnh phúc. Hai ngày lý tưởng của tôi đó là tôi dành thời gian cho bản thân 2 giờ học tập lớp bí mật cuộc sống 1 giờ thiền 30 phút tập thể dục 45 phút đọc sách và nốt vào vở 15 phút kết nối với gia tiên trời đất 45 phút ăn sáng cùng chồng 1 giờ ăn tối và trò chuyện cùng chồng và hai con 1,5 giờ tâm sự với chồng tại một nơi yên tĩnh có không gian thoáng đãng 7 giờ ngủ và nghỉ 15 phút. Alo trò chuyện với cha mẹ. Thời gian còn lại nhắn tin alo với những người bạn trong lớp bí mật cuộc sống, học thêm kiến thức trong nhóm 10x, đăng bài và tương tác với những người bạn trên Facebook. Nghe một video về gia đình, vợ chồng, con cái và cha mẹ. Ba, sức khỏe, thể lực của tôi 8/10. Hiện tại trạng thái của tôi chưa phải là tốt nhất. Sự dở dai của tôi về hệ cơ xương khớp cần được bổ sung. Tôi đang ở mức cân nặng lý tưởng. Lối sống của tôi lành mạnh nhưng chưa năng động. Tôi có chế độ ăn cân bằng phù hợp với cơ thể tôi. Tôi thể dục 30 phút mỗi ngày. Bốn. Tôi đang thúc đẩy bản thân về mặt trí tuệ như sau. Với tôi, trí tuệ chính là khía cạnh gốc rễ trong quan trọng số một giúp tôi đạt được khát vọng sống của mình. Tôi tham gia thiền và cầu nguyện trong trường Chula đọc sách và nghe thuyết giảng của sư phụ. Tham gia vào cộng đồng 10x để vận ngành hệ thống. Tham gia lớp bí mật cuộc sống để giúp tôi liên tục nâng cấp những kiến thức mới, xây dựng lộ trình và kế hoạch hành động. Chi tiết trong khía cạnh này giúp đo lường cụ thể và rõ ràng, giúp tôi nâng cấp bản thân mỗi ngày. Để tôi thông minh trong 5 năm ngắn ngủi. Tôi cần thiền đều đặn mỗi ngày, dọn rác trong tâm trí có mục tiêu rõ ràng về việc nạp thêm thông tin vào trí. đính kèm vào việc trải nghiệm mạnh mẽ. Đọc sách, nghe thuyết giảng để hiểu sâu sắc hơn về việc vận hành của ba vòng tròn bản thể của chính mình, gia tăng sự sáng của ý thức. Điều này giúp trí tôi luôn sáng suốt để tập trung nhất quán và mục tiêu của mình trong từng giai đoạn. Năm, những cảm xúc tôi đang trải qua mỗi ngày. Biết ơn mọi thứ đang diễn ra trong cuộc sống của tôi. Bình tâm với mọi thứ diễn ra. Có khát vọng sống mãnh liệt. bao dung, thông cảm với những con người xung quanh. Thi thoảng xuất hiện sự mong cầu, những người xung quanh ứng dụng những gì mình đã trải qua để giúp tôi cảm thấy hạnh phúc và tràn đầy sức sống, hàng ngày tôi thiền cầu nguyện, đọc sách, dọn rác giúp trí sáng suốt, giúp tôi luôn quan sát được cảm xúc diễn ra trong tôi. Tôi gọi tên cảm xúc và đã cho phép cảm xúc nhẹ nhàng đi qua. Tôi chia sẻ và giúp đỡ những người xung quanh tôi về thấu hiểu bản thân họ. Hôn nhân, sức khỏe, con cái hết mình. Tôi ứng dụng sự trọn vẹn và từng khoảnh khắc diễn ra hàng ngày của mình. Những cảm xúc mà tôi coi trọng nhất đó là sự điềm tĩnh, sự bao dung, dồi rào năng lượng sống biết ơn, vị tha, những tính cách tôi đã xây dựng trong cuộc sống của mình, tự chủ với khát vọng sống của mình, kỷ luật, nhất quán, chủ động, học hỏi và ứng dụng. luôn chia sẻ truyền cảm hứng tới mọi người sống và với lòng biết ơn trời đất tổ tiên cội nguồn đặt câu hỏi và lắng nghe nhiều hơn giúp hiểu mình và những người xung quanh điều đó giúp tôi có trải nghiệm sâu sắc với 11 khía cạnh trong cuộc sống của tôi. Tôi trưởng thành hơn mỗi ngày. Tôi có những mối quan hệ người thầy cộng đồng tích cực. Đặc biệt khía cạnh mối quan hệ gia đình của tôi có sự đồng thuận giữa vợ chồng, cha mẹ, con cái. Bức tranh về cắt vọng sống dần được hoàn thành. Bảy, tôi đã khám phá ra con đường tâm linh cá nhân mỗi ngày. Để gắn két về mặt tinh thần, tôi thường thiền, dọn rác, cầu nguyện kết nối với cội nguồn và gia tộc. Mối quan hệ tình yêu lý tưởng của tôi, thân khỏe mạnh, tâm bình an, trí sáng suốt. Để giúp tôi hiện thực hóa mỗi ngày, tôi tham gia cộng đồng Chisola để thiền định, cầu nguyện nghe pháp thoại, đọc sách. Tôi tham gia 10x xây dựng hệ thống sự nghiệp, tham gia bí mật cuộc sống, giúp tôi thiết kế tầm nhìn cuộc sống của mình và tạo ra hệ thống để trải nghiệm, đo lường và nâng cấp thân tâm trí mỗi ngày. Chí. mô tả cuộc sống gia đình tuyệt vời của tôi. Bạn bè, con cái rất ngưỡng mộ, tôn trọng vì tôi là chính tôi. Để biến nó thành hiện thực, tôi tập trung thấu hiểu và trải nghiệm các chức năng của thân và tâm mỗi ngày. Phát huy điểm mạnh, cải thiện điểm yếu, luôn lấy bối cảnh bên ngoài để soi chiếu thân và tâm của tôi. Gia đình hiện tại của tôi rất hạnh phúc. Mỗi thành viên có trách nhiệm làm tốt vai trò của mình và đều nhất tâm cùng nhau xây dựng máy ấm gia đình. Mô tả tình bạn của tôi. Những người tôi chơi là những con người có cùng mục đích sống với tôi, thích làm chủ cuộc sống của mình, tự do lựa chọn con đường cho chính mình, nhưng luôn đặt máy ấm gia đình làm động cơ. Những người thầy tâm tầm tài nói được, làm được, truyền cảm hứng được, họ đang kéo tôi và tôi cũng kéo họ về phía trước. 11. Mô tả cuộc sống, tài chính mới và được cải thiện của tôi. Mức độ giàu có của mới của tôi là tạo hệ thống chuỗi những giá trị về tự chủ hôn nhân để lăn tỏa, cho đi và tài chính sẽ tự về. Tôi đang kiếm được 2 tỷ mỗi năm. Tiền trong ngân hàng của tôi hiện tại là 2 tỷ. 12. Nghề nghiệp mơ ước của tôi là một nhà truyền cảm hứng giúp thay đổi nhận thức về sự tự chủ của phụ nữ, có khát phòng sống và chủ động học tập, ứng dụng để hoàn thành. Tôi đang làm việc trên online to làm việc với trợ lý của tôi cùng người mentor của tôi. Trách nhiệm của tôi bây giờ là người điều phối hệ thống cho công việc của tôi. Tôi đã có kỹ năng chia sẻ, thấu hiểu bản thân và người khác một cách cá nhân hóa. Tài năng của tôi, giọng nói kết nối trái tim luôn tích cực và truyền cảm hứng, lắng nghe để kết nối. Mục tiêu tôi muốn hoàn thành xây dựng hệ thống về ngách tự chủ hôn nhân. 13. Mô tả lối sống chất lượng cao của tôi, trở thành một người giác ngộ, vừa giàu có vừa bình an. Tôi đang tận hưởng đủ 11 khía cạnh trong cuộc sống của tôi. Tôi tận hưởng trọn vẹn trong từng khoảnh khắc sống của mình. Tôi có mục tiêu đi du lịch bốn đến năm lần trên m năm. Tôi chọn xây dựng hệ thống vận hành hỗ trợ giúp tôi có cuộc sống tự do. Dạ hết thầy ạ. Cảm ơn thầy và tất cả các bạn đã lắng nghe bài chia sẻ bí mật cuộc sống của Loan ạ. Anh chị em nào có anh chị em nào có muốn có câu hỏi nào không trong quá trình mà chị Lam chị Loan chị chia sẻ có gì không rõ có gì muốn tìm hiểu mời Đạt đi Đạt ơi. Đặt mở mic ra. Ờ dạ vâng. Ờ xin phép hỏi mình sẽ làm chi tiết theo món nào đặt nó to lên đặt. Alo xin hỏi mình sẽ làm chi tiết theo đường hố này. Ý em hỏi là gì em? Mình sẽ làm chi tiết làm sao? Anh không nghe rõ cái câu hỏi của em á. Đạt đang hỏi là mình sẽ làm chi tiết theo định hướng nào? Bạn ấy hỏi thế thầy ạ. Chị cũng chưa hiểu hướng nào là định hướng nào là định định hướng nào là sao? Thì bây giờ hỏi chị đây hỏi chuyên gia làm nhà thì bây giờ khách hàng hỏi là bây giờ là đã làm xong câu hỏi rồi thì bây giờ hỏi làm chi tiết thất định hướng nào thì thì bây giờ chuyên gia sẽ hỏi cái gì hay là sẽ làm thế nào? Thầy đang hỏi chị đúng không nhỉ? Đúng rồi. Chỉ có chị làm nhà đây chứ chỗ em có làm nhà đấy đâu. Toàn amat. Đạt ơi Đạt thử nhắc lại câu hỏi một lần nữa được không? Đạt có nhắc lại được câu hỏi không? đạt. Thực ra thì chỉ theo cái a cái hướng dẫn template của thầy để làm thôi và cố gắng cảm nhận là nó sát nhất với mình, thật nhất với mình thì chị chị đoán là mọi người cũng theo cách thức đó thì đạt có cách nào khác à? Hay là chưa hỏi câu hỏi chưa hiểu câu hỏi vừa đạt nhỉ? Không chị trả lời đúng em. Thì có một vài cái gợi ý của em dành cho chị Loan đấy là cái phần mà liên quan đến thời gian ấy, chị có thể ghi cái time table ra. Có nghĩa là ví dụ từ 5:00 sáng đến cái khoảng thời gian nào chị sẽ làm gì đó thì nó sẽ dễ dàng hơn và dễ hình dung hơn. Vâng. Đấy là cái việc đầu tiên. Cái thứ hai nữa rằng là cái phần mô tả ấy những cái bởi vì nó là tầm nhìn mà. Thế nên rằng là cái phần mô tả và những cái phần mà chị làm thì để làm rõ dễ đạt có hỏi đấy là làm sao để làm rõ làm rõ để làm sao để khi có nghĩa là mình dùng những hình ảnh một trong những cái nghệ thuật mà chúng ta sẽ cần phải biết không phải không không chỉ là nghĩa thuật đâu mà là kỹ năng tức là sử dụng những hình hình ảnh à nếu mới được thì mình có thể là copy những cái hình ảnh ở trên internet về để mình có thể đưa vào trong cái bảng của mình. Đấy là cái việc đầu tiên. Vâng. Thứ hai nữa đấy rằng là nếu mà mình không sử dụng được những cái ngôn từ giàu hình ảnh. Còn thứ hai nữa là mình có thể làm một việc là sử dụng những cái ngôn từ giàu hình ảnh để mình làm. Được chưa ạ? Ví dụ như là à tôi đẹp như những người mẫu chẳng hạn. Được chưa ạ? Đấy hoặc là tôi khỏe mạnh như những ví dụ như Iron Man chẳng hạn ha, những người sắt chẳng hạn. Ví dụ như thế đấy là những cái hình ảnh rất là dễ dàng để mình có thể hình dung và tượng cượng. Vâng. Thì cái ở trong tầm nhìn này thì một trong những cái việc rất quan trọng đó là sử dụng hình ảnh nhiều hình ảnh có gọi là tính a dự sử dụng ngôn từ có tính hình ảnh hóa cao chưa ạ? Thì đấy là cái a việc liên quan đến tầm nhìn cuộc sống. Và những cái phần đầu tiên ví dụ như là làm về ngôi nhà chẳng hạn, cách thức ví dụ như là à cái phần mà ngôi nhà mơ ước thì một nếu mà mình mô tả càng rõ cái ngôi nhà của mình bao nhiêu thì mình lại càng làm cho cái ờ cái việc là mình đạt được cái ngôi nhà mơ ước đấy lại càng dễ dàng bấy nhiêu. Đấy, nó giống như là cái cái phần mà ngôi nhà mơ ước em nghĩ rằng là chị Mai có thể rằng là có những cái ví dụ rất là dễ dàng và cụ thể trong cái việc là người một cái người chủ nhà người ta sẽ mô tả cho chị bởi vì người ta cũng sẽ chỉ làm việc là gạch đầu dòng thôi đúng không ạ? Chứ người ta đâu có thể vẽ được đâu. Rằng là ngôi nhà tôi là tôi muốn bao nhiêu tầng này, tôi muốn là phòng này như thế này, phòng kia là như thế này. Mục đích của tôi là như này đúng không chị Mai? thì họ sẽ cũng chỉ gạch đầu dòng họ đâu có thể làm được gì đâu. Đúng rồi. Họ sẽ mô tả từ à từ từ trong nhà cho đến ngoài nhà họ muốn trải nghiệm cái cuộc sống của họ phù hợp với cái lối sống và tính cách của họ như thế nào cho mình. Và họ mô tả hết những cái thói quen và cái ừ họ có thể là đi du lịch ý. Sau đó họ có những cái trải nghiệm về không gian sống. Sau đó họ mô tả lại cho mình cái trải nghiệm đấy và đưa vào ngôi nhà mới của họ. Giống như cái đoạn đầu mà chị Loan có mô tả về cái ngôi nhà đấy. Tuy nhiên nó sẽ càng ngày nó sẽ là càng làm chi tiết hơn đúng không ạ? Đúng rồi. Và em nghĩ rằng là em nghĩ rằng là khi mà gửi cho cái bản này cho chị Mai thì chị Mai cũng sẽ hiểu rõ hơn về cái tính cách của họ và từ đấy có những cái góc nhìn tư vấn nó sẽ nó sẽ tốt hơn. Và chị có thể hỏi những cái câu hỏi nữa để để chị có thể là hiểu hơn là ồ vậy thì với những cái việc này thì cần cái gì tiếp theo ở trong ngôi nhà đó à lịch sinh hoạt của họ sẽ như thế nào? Kiểu như vậy em không biết có phải có phải không? Tức là rất là thiên về chính họ ấy. Là một là thường chị sẽ thu thập là cơ cấu gia đình này, độ tuổi này, giới tính này, phong cách sống này. À rồi ừ tính cách này, thói quen sinh hoạt trong gia đình này và à cái mong muốn về kết nối trong gia đình như thế nào nữa để chị làm cái cái concept ban đầu là một cái chia công năng rồi đặt tên gọi tên bằng text để cho nó mọi người thân thiện ấy. Sau đó chị sẽ một số vùng nó khó hiểu thì chị sẽ minh họa bằng hình ảnh. hoặc là bản thân hai bên minh họa. Ví dụ mình không hiểu ý họ thì họ minh họa bằng hình ảnh cho mình và ngược lại. Thì có nghĩa rằng là cái có nghĩa rằng là cái phần mà đang làm ở đây chính là cái cái phần mà chị Loan đang làm á chính là cái việc mà mình sẽ làm sao để mô tả tất cả mọi thứ nó rõ ràng đúng không chị? Chứ nếu mà gửi nhìn cái bảng đấy thì chị có thể tư vấn để làm cho mọi thứ rõ ràng hơn được không? Chị Mai á? À tức là chị Loan á. Vâng. Cái bài của chị Loan ấ chị giúp em nhận xét bài của chị Loan à? Chị nghĩ là có thể trực quan hóa một bằng hình ảnh, hai bằng là một số cái câu nói của một số người nổi tiếng mà nó bắt được đúng cái định hướng của mình. Mình sẽ có một số cái model con người mà mình nó khớp với cái hình mẫu mà mình muốn theo ấy thì có lẽ là vậy. Dạ. Đấy, về cơ bản bởi vì về cơ bản đó là cái việc là tầm nhìn cuộc sống này chính là cái việc là mình sẽ gộp tất cả những cái gì mà mình đã viết ở những cái phần trước. Cái việc là thiết kế một cái cuộc sống này nó không đơn giản tí nào cả bởi vì nó phải là sự kết hợp hài hòa của tất cả các khía cạnh. Đó, thì đấy là một vài những cái phần nhận xét à của em dành cho mọi người. Còn viết một hai câu thì ở trong cái bài đấy thì cũng được. đấy rằng là làm một cái định hướng nhưng mà cái từ quan trọng nhất mà mình sẽ cần phải làm đấy là sự rõ ràng và càng rõ ràng bao nhiêu thì cái việc là người thiết kế chính là chị Mai trong cái quá trình mà chị làm nhà đúng không thấy người ta càng viết rõ ràng bao nhiêu thì chị sẽ càng làm cho mọi thứ dễ dàng bấy nhiêu. Có nghĩa là cái việc thiết kế về sau để demo cho họ một cái hình thì nó sẽ dễ dàng hơn bấy nhiêu đúng không ạ chị Mai? Đúng rồi. Cái nội tâm của họ là cái tĩnh nhất ấy. Cái tính cách và phong cách sống. là cái cái cốt lõi nhất. Còn sau đấy mà nếu mà mà trong quá trình mà người ta đi tìm ý hay như thế nào mà người ta sao động ấ thì mình lại kéo họ về cái cốt lõi đấy để thì nếu mà một người mà rõ ràng ấy thì nó sẽ nhanh đóng được từng khâu đoạn và những cái khâu đoạn sau người ta không bị sao động. Còn nếu mà mình mà không rõ ràng về khách hàng mà không rõ ràng điều họ muốn ấy thì cái hành trình đi tiếp theo của họ ví dụ như đã xong bản thiết kế rồi triển khai thi công họ lại thấy nó sao sao xong họ lại quay lại họ sửa thiết kế nó cứ nó không phải là một cái chu trình tuyến tính đi tuần tự mà nó cứ bị đảo lộn lung tung ý đó ok còn một người khác đi chị mai có thể chia sẻ cái việc của chị làm chị làm đến đâu rồi chị chữa để chia sẻ cho mọi người đến đó. Chị á chị đang làm lại thế là nó bị bị lộn. Không sao đâu chị. Làm đến đâu thì mình chia sẻ đó. Đây bản của chị đây. Thì đấy là cách mà chúng ta học hỏi từ nhau ấy chị. Để sau nhờ nhờ nhóm mình mở cái vùng chat cho mọi người cùng tham gia cho nó tiện. Đây ạ. Tại vì em đang cái máy của em không hiểu sao mà nó em đang phải dùng cái bản à Zoom ở trên web á. Ờ mình là mình đăng nhập tài khoản luôn. Mọi người có nhìn thấy màn hình của chị không nhỉ? Ờ dạ đã nhìn thấy ạ. Đây đại khái của của chị ở các vùng đây. Đây chị đang dừng ở chỗ này. Vâng. Thì lúc chị làm hai cái mục 67 này thì chị hơi bị dính với nhau một chút thì chị phải nhờ chat VT để nó mở ra. Nhưng mà đại loại là hai cái vùng này này mở vùng khác đi cho nó dễ. Chị đang làm là chị phân niềm tin ra và chị gộp tầm nhìn mục đích chiến lược vào với nhau. Thì nó cũng cách thức dạng vậy thôi để cho nó cho nó nó két dính với nhau ấy. Không có tránh là tầm nhìn một kiểu, mục đích một kiểu nó chả khớp vào với nhau. Kiểu gì cũng được mà. Đ đây thì đấy là tiến trình của chị thì đang dừng như thế này vì chị làm xong rồi sau đó là có một cái buổi của Thông Th thông thông chia sẻ là à phải cópate dữ liệu lên ấy thì chị bắt đầu chị nhìn lại cái bản cũ chị làm thì chị thấy là chị không thuận lợi để copate vì nó không ăn mạch với nhau. Ví dụ như là tầm nhìn nó như thế này xong là mục đích chiến lược của chị lại chả ăn tầm [tiếng cười] nhìn kiểu vậy. Nên là chị lại phải bố cục lại dạng như thế này để cho nó nó có tính chất tuyến tính hơn ấy. Vâng. Ừ. Đấy thì chị chị đang như thế thôi. Mọi người mọi người có thể hỏi ha. Với lại về cách học của chị thì chị vẫn song song trên cái school của thầy. Hiện tại thì chị đang đồng thời là vừa làm này, vừa học notion 101 này và vừa nghe cái school của thầy. Thì khi nghe cái school thì chị đang hơi bối rối về cái việc là trong cái hệ thống sau này mình nhập lên ấ hệ thống bí mật cuộc sống nó có cái khái niệm là khát vọng. thì chỉ đang băn khoăn là khát vọng nó có trùng với trùng với cái tầm nhìn để sau này mình biết mình nhặt tầm nhìn để mình pết vào khát vọng hay không. Chúng ta còn một cái phần nữa đấy là ờ có một cái phần nữa đó là sau bây giờ chị đang có gọi là em gọi là 12 cái khía cạnh ha. Ờ thì chúng ta sẽ cần phải có một cái bài tập nữa mà chúng ta sẽ phải đi qua. Bài tập đấy gọi rằng là à the funnel focus có nghĩa rằng là cái phễu của sự tập trung. Thực ra nó là một cách gọi khác của cái quy tắc 80 20 thôi. Nghĩa là như nào? Chị có 12 khía cạnh thì chị không thể làm một việc chính là à đi xây cả 12 cái thứ và hoàn thiện cả 12 cái thứ này cùng một lúc được. Thì chị sẽ cần phải làm một việc đấy là chị chọn. Chọn cái gì? Thế là trong một năm nay thì chị sẽ cần phải chọn tối đa hai đến ba những cái gì mà chị muốn tập trung vào mà chị muốn phát triển. Đúng rồi. Cái đấy chị cũng từ đầu chị cũng chị cũng hiểu điều đấy. Đấy. Sau đó thì chọn ra một bởi vì what is the one oning hay người ta gọi rằng là what is your your team có nghĩa rằng là có nghĩa rằng là một cái nền một cái nếu mà chọn một từ để mô tả cho chị trong năm nay thì đấy là từ gì? Được chưa ạ? thì có rất nhiều mọi người sẽ chọn những cái từ khác nhau nhưng mà ví dụ như là ở school đi, người ta chọn năm nay cái từ người ta muốn tập trung vào đấy là từ discovery tức là từ khám phá. Có nghĩa là tất cả mọi thứ người ta sẽ tập trung vào để tối ưu hóa cho cái tính năng discovery ở trên school để cho các cái cộng đồng kết nối với nhau. Được chưa ạ? hay là năm ngoái của họ thì họ sẽ tập trung vào một cái từ gọi là em không nhớ ờ em không nhớ rõ chính xác là từ speed thì phải em không nhớ nhưng mà nó sẽ là ba cái từ mà em nhớ rằng là rất là nhớ mà ông Samoven ông định hướng cái cách mà phát triển của cái school đấy rằng là làm sao để tôi phát triển à sản phẩm của tôi là tinh gọn nhất này có nghĩa là đơn giản nhất này chất lượng nhất này nhưng mà là lại rẻ nhất. Ừ. Do đó thì tất cả mọi thứ đấy là lý do vì sao mà năm ngoái thì ông ấy ra cái gói rằng là 9 đô la cho mọi người có thể bắt đầu với school mà mọi người có thể là dụ mọi người có thể là dùng livestream được này, mọi người có thể thanh toán được này, mọi người làm đủ thể loại được. Về cơ bản là với 9 đô mà để làm việc đấy là chắc chắn là lộ. Đúng rồi. Thì người ta đi đường dài thì từng giai đoạn người ta sẽ có mục tiêu khác nhau. Có thể mục tiêu này là mục tiêu để tiếp tục mở rộng mambo thì em lấy cho chị một cái ví dụ về cái từ mà người ta sẽ tối ưu và tập trung. Ừ chị hiểu không? Được chưa ạ? Thì do đó cái việc là khát vọng sống cũng tương tự như vậy. Có nghĩa rằng là mục tiêu của chị trong năm nay ấy, chúng ta sẽ cần phải sau khi chúng ta viết tất cả các khía cạnh chúng ta ra, chúng ta sẽ cần phải review lại trong cái cuộc sống chúng ta mà chúng ta chọn. Đó đi trong cuộc sống mà thì chúng ta phải chọn thôi. Là năm nay chúng ta phải phải chọn cái gì để chúng ta tập trung vào? Nếu như chúng ta chỉ có một cái khía cạnh chúng ta tập trung là gì? Được chưa ạ? Đầu tiên rằng là 1 này. Sau đó thì 2 đến 3 này hoặc là 3 đến 4 này. Sau đó thì những cái thứ còn lại thì chúng ta sẽ cần phải giữ. Giữ ở đây có nghĩa là giữ nó chúng ta không phát triển nó nhưng mà chúng ta sẽ giữ nó để nó không bị sụp. Và cứ như vậy chúng ta xây xây xong dây dựng xong năm trong năm nay thì năm sau chúng ta lại review lại đánh giá lại chúng ta phải chọn lại. Được chưa ạ? Thì đấy là những nguyên tắc gọi là nguyên tắc 80 20 trong trong cái việc là chúng ta à phát triển cái bí mật cuộc sống của mình. Thì cái bí mật cuộc sống này là 12 khí cạnh. Nhưng mà khi mà chúng ta đến là việc là làm chủ biểu cuộc sống chúng ta chỉ cần disa là chắt lọc nó. Chỉ có một khía cạnh trong trong năm nay để chúng ta tập trung vào nó là cái định hướng. Sau này những cái việc là hai đến ba cái cạnh tiếp theo nữa là gì? Thì đấy là cái việc là à chúng ta phải chọn thì chúng ta không có không có gộp không có gộp lại rằng là ờ chúng ta sẽ cần phải làm này. Chúng ta cứ làm tất cả mọi thứ ở trong cái việc đầu tiên chúng ta viết vất tất cả mọi thứ lên trên lên trên một cái tờ giấy trước đã. Sau đó chúng ta mới làm đến việc thứ hai đấy là chúng ta mất đấc triển khai. Còn nếu mà chúng ta gộp cái việc là à đây là cái việc là chúng ta nghĩ còn đây là cái việc chúng ta không trai được đâu thì lúc đấy chúng ta sẽ rất là vướng rất là dối. Nên là chị không cần phải nghĩ đến cái việc ở khía cạnh tiếp theo chúng ta sẽ chọn cái việc là cát vọng sống là gì hay là tầm nhìn là gì. Chúng ta cứ làm à không phải đâu. Ý chị là như này chị đồng ý với thầy là về một mặt nguồn lực ấy thì trong cái khoảng thời gian độ 1 năm 2 năm mình không thể làm được 12 yếu tố thì mình chỉ mình duy trì một cái sự tập trung để ra được một cái kết quả rõ nét. Nhưng mà ý chị đang nói là về khái niệm thôi. Ý là sự sự bối rối về khái niệm thì cái khái niệm tầm nhìn và khái niệm khát vọng cuộc sống nó có nó chị thấy nó hơi lẫn ấ tức là nó có đồng nhất với nhau khi mà làm hay không hay là nó khác nhau. Nếu mà khác thì nó điểm khác điểm gì? Ý là thế. vừa nãy em giải thích cho chị đó thì nó là cái cách gọi khác nhau thôi nhưng mà về nói chung là về một cái thứ gì đấy trong tương lai được chưa ạ? Về một cái thứ gì đấy trong tương lai thôi. Thì thay vì chị liệu là hai cái khái niệm này nó có đồng nhất được với nhau để cho đỡ bối rối không? Ví dụ như là cái vùng khác vọng trên hệ thống bí mật cuộc sống nó là tầm nhìn luôn. Chị đang làm một việc rằng là chị đang bị rối rằng là chị đang gộp hai cái đấy với nhau đấy. Nếu mà em không nếu nếu như em không giới thiệu cho chị cái việc liên quan đến vùng đồng nhất hay à cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống thì chị không bao giờ câu hỏi đấy và chị chỉ ngồi chị làm cái việc này thôi. Còn khi mà em bắt đầu giới thiệu cho chị những cái khái niệm khác thì chị bắt đầu là có những câu hỏi. Chị hiểu không? Đấy là lý do vì sao mà em nói rằng là em mới tách tất cả mọi thứ nó ra. Và cái việc là em vừa nãy nói hôm trước em cũng giả giải thích cho chị rồi đó là thay vì cái việc đấy rằng là em gọi chị rằng là chị ơi chị ờ hai ba khía cạnh của chị là gì thì em gọi nó là một việc là khát vọng sống của chị là gì đâu là thứ mà chị định hướng nó chỉ là cái tên gọi thôi cái label thôi mà chị hiểu. Tại vì chị nếu mà nó cứ nó cứ lấn cấn về khái niệm hay sau, chị không biết để là nhặt cái tầm nhìn này đưa vào cái hệ thống ở chỗ nào, vùng nào ấy, kiểu thế. Chị bỏ cái khái niệm đấy đi. Chị không cần phải tập trung nào bởi vì bây giờ chị đang ở version 1 mà. Chị còn chưa làm xong cái version 1 mà. Chị bỏ cái việc đấy đi. Chị vừa nãy nói với em đấy là chị không lấn cấn và không có gộp hai phần là tầm nhìn à cái việc là vẽ ra cái tầm nhìn và cái việc triển khai. Nhưng bây giờ chính cái câu nói của chị, câu hỏi của chị là chị đang gộp hai cái đấy với nhau. Ý là như thế này nhá. Chị đã thầy đã cho chị xem cái hệ thống bí mật cuộc sống rồi. Chị cũng xem nó rồi và chị tư duy tiếp theo của chị là chị sẽ phải lấy dữ liệu từ cái bí mật cuộc sống này để đưa sang cái hệ thống bí mật cuộc sống. Vậy thì giống như hôm trước thì thông chia sẻ là có động tác copete. Vậy thì chị phải biết được là cái gì? Copage vào cái gì từ điểm A đến điểm B thì điểm A của chị là cái tầm nhìn chẳng hạn. Thì có phải tầm nhìn là điểm A vào cái điểm B là vùng khát vọng hay không? Thì hai cái khái niệm đấy chị đang bối rối thì nếu mà [tiếng cười] chị không biết page nó vừa vào vùng nào ấy thì chị không biết là hành động gì tiếp theo. Dạ chị chỉ bối rối khi em bắt đầu giới thiệu đến cái phần số hai đấy là hệ thống bí mật cuộc sống. Đúng rồi. Còn ở đây là chị đang ở cấp một mà chị còn chưa làm xong cái phần này mà. Đúng rồi. Nếu mà nó độc lập ở cấp một ấy thì chị đang vẫn cứ làm bình thường. Chị không có một cái xúc động gì cả. Chị làm bình thường thì chị cứ làm bình thường thì chị cứ làm bình thường. Chị còn chưa làm hên cấp bột chị lại nghe cái hướng dẫn của những người người ta làm xong rồi. Nó giống như cái việc của Hòa ấy. Thì ở nhà chỉ thực hành vi anapana là quan sát hơi thở thôi. Nhưng bạn ấy lại nghe cái hướng dẫn mà nghe pháp thoại ở nhà và bạn ấy cố tình bạn ấy thực hành vipasana. Và cuối cùng thì là mọi khái niệm của bạn bị loạn hết cả lên. Và bạn ấy gọi cho em rằng là ơ anh ơi anh em thực hành xong mà em cứ đầu óc nó cứ hoa chóng mặt nó hết cả mặt thì cái hướng dẫn đấy là dành cho những người đã đi thiền vipasana người ta mới thực hành cái việc một tiếng đó được chưa ạ thì bởi vì có hai cái nhóm người ở đây. Cái nhóm người một là họ đã làm xong rồi thì em phải gửi cái hướng dẫn tiếp theo để cho người ta làm. Còn cái hướng dẫn của chị là chị vần phải nghe cái hướng dẫn ở trước đấy. Chị hiểu không ạ? Chị là khi mà đi thực hành an nạn, đi thực hành thiền 10 ngày cũng tương tự như thế. Thì cái thực hành thiền 10 ngày á là kể cả những người đã đi thực hành lâu năm như em là 10 10 năm có nghĩa là đi tham gia những khóa thiền dài ngày thì thầy cũng sẽ nói luôn là rằng là đây là hướng dẫn dành cho những người thiền sinh cũ. Được chưa ạ? Còn đây là hướng dẫn cho những người thình thên mới. Nhưng rất nhiều người ta lại nghe được thấy việc đấy mà người ta thực hành theo thì lúc đấy bị loạn. Chị hiểu chưa? Chị hiểu rồi. Nhưng do là như thế này nó hai có hai cái thông tin chị bị đập vào. Một là những cái người mà người ta đi trước mình người ta chia sẻ là họ thế. Có những cái bạn là bạn là người cũ, ví dụ như Thông là người cũ, bạn nói lại. Hai là bản thân chị đọc trên cái school ấy thì thầy cũng đã chạm vào những cái khái niệm đó rồi. Nên là bản thân là mình không hiện thực nó đang là mình đang đập vào thông tin nó song song giữa cái bí mật cuộc sống. Ở trong cái hệ thống bí mật cuộc sống em mở ra và em nói mọi người đọc là dành cho những người mà đã xong cái phần đầu tiên. Chứ ở trong cái chương trình bí mật cuộc sống em đâu có nói cái khái niệm đấy đâu chị. Em không có nói khái niệm đấy. Em chỉ nói khái niệm đấy khi em bắt đầu nói về hệ thống bí mật cuộc sống chứ em không nói cái khái niệm đấy khi em ở trong cái phần bí mật cuộc sống. Đúng rồi. Nhưng mà chị thì đang là học song song đấy. Chị cũng không biết được là phải xong cái này thì mới học cái đấy. Thế là chị cứ học song song thôi. Không thì em đã nói mà em đã nói rằng là em cái hôm vừa rồi em là ok ở đây một cơ số những anh chị đã làm trong bế mật cuộc sống rồi thì bây giờ chúng ta đến giai đoạn hai xong đó chị nói rằng là ok chị xong em bảo là ok mọi người cứ tiếp tục làm đi được chưa ạ? Chúng ta chỉ bị dối khi chúng ta bắt đầu. Còn đâu ví dụ như là còn đâu là ví dụ như là ba hay là một cơ số người khác người ta đâu có dối đâu. Người ta cứ làm từng bước một, từng cái step một. Được chưa? Hôm trước ba bạn chia sẻ đấy. Bạn ấy còn chưa làm xong cái phần số hai mà bạn bảo là không em chưa làm gì đến với notion. Em chưa làm gì cả. Được chưa ạ? Nó chỉ bị rối khi mà chị bắt đầu gộp nhiều thứ lại với nhau. Còn khi chị bắt đầu đi qua hết level 1 chị nhìn lại à ok chẳng có gì cả. Ok. Đến số hai không có gì cả. Được chưa ạ? Đó là rất nhiều những cái phần rằng là chị hỏi thêm một câu hỏi nữa tại vì chị đang làm ở giai đoạn này cho chị mắc đấy là cái chiến lược ấy thì nó ở giai đoạn này nó đã đến con số chưa? Đo lường chưa? Hay nó chỉ là ở dạng lý luận thôi? Chiến lược có nghĩa là như thế nào? Ví dụ như đây nhá. Ví dụ chị mở một cái vùng chiến lược hiện tại chị đang làm thế này ấy thì chị chưa có tính chất đo lường nhiều đâu. Nhưng mà chị hiểu là sau này nếu mà mình làm thì mình buộc phải có đo lường ấy. Dạ. Có có giờ rồi có số lượng phút bao nhiêu rồi phải có review như thế nào ấy thì cái bước này nó đã dựng đã đã đến mức đấy chưa? Hay nó chỉ là những cái cái từ chung chung thôi? Em lấy cho chị một ví dụ nhá. Chị biết chiến thắng địm bên phủ không? Chị có biết chiến thắng điệm bên phủ không? Chị biết ừ dạ ok thì chị biết đến tháng bị đến phủ đúng không? Thì mục tiêu của chúng ta, tầm nhìn của chúng ta là chúng ta phải à có hòa bình và chúng ta phải chiến thắng được cái trận chiến đó. Đúng chưa chị? Đúng rồi. Thì đấy làì được chưa? Thì trong cái quá trình đó thì có hai cái góc tiếp cận đấy. Mọi người thì đều nói rằng là phải đánh nhanh thắng nhanh. Được chưa ạ? Nhưng mà Đại tướng Võ Nguyên Giáp nói rằng là không, chúng ta không được đánh nhanh thắng nhanh. mà chúng ta đánh nào đánh chậm đánh chắc thì đấy là đấy là đo lường không ạ? Hay là đấy là đấy là đấy là tầm nhìn hay là đấy là chiến lược hay là đấy là gì? Đấy thì thì chị hiểu ý thầy rồi. Vậy thì tức là mình chưa động đà gì đến con số cả. Mình mới gọi là về đúng rồi. Thì sau đó thì sau khi mà có được cái đúng rồi. Thì sau khi mà có được góc tiếp cận đấy rồi thì lúc đấy chúng ta bắt đầu là ok. Vậy thì quân số cần bao nhiêu? Chúng ta cần bao nhiêu đạn pháo, chúng ta cần phải bao nhiêu dân, chúng ta cần phải bao nhiêu xe thù, chúng ta cần bao nhiêu cái này, bao nhiêu cái kia. Trường hợp không bắt buộc phải đăng ký hộ kinh thì cái lúc đó chúng ta mới đi vào cái việc đấy là đo lường, quản trị và đi vào những cái thứ chi tiết. Thì ở trong cái khái niệm này nó giống như là bây giờ chị đi làm nhà đấy thì chị đâu có cái việc là đo lường cái này, đo lường cái kia, bao nhiêu cân xi măng, bao nhiêu tấn xi măng, bao nhiêu gạch gạch ngói ở đâu đâu. À bây giờ với cái địa hình là ở trên núi như thế này chẳng hạn hoặc là ở dưới sông như này chúng ta nên tiếp cận dưới góc độ nào để chúng ta xây cái ngôi nhà này an toàn nhất đúng không ạ? Thì chiến lược chính là cái góc mà chúng ta sẽ tiếp cận nó như thế nào chị? Rõ chưa ạ? Rồi chị hiểu. Dạ. Còn chị hỏi thêm một cái hơi buồn cười. Ấ cái bản của chị nó cứ bị gạch chân đỏ đỏ thế này thì có cách chữa không nhỉ? Nhìn nó cứ bị hiển thị nó hơi khó đọc ấy. Có cách chữa à? Nó là do lỗi phông chị. Được chưa ạ? Do lỗi phông thì em không nhớ rõ là vào cái phần nào nhưng mà cái này là do lỗi phông. Chị bản của chị loạn bị lắc đác. Bản của chị nhìn nó tức mắt quá. Ờ cái này cái này là do lỗi phông chị. Để em tí nữa em tìm ch sau em hướng dẫn chị nhá. Rồi chị cảm ơn thầy. Chị hết câu hỏi rồi chị chính như thế thôi. Rõ làng cái này rõ cái chỗ này rồi đúng không chị? Clear rồi đó. Có năng là chị sẽ cần phải làm theo đúng cái hướng dẫn của cái người ở đầu tiên. Chị đừng quan tâm đến người số hai. Nó giống như là bây giờ mà em đi thiền cái khóa thiền dài ngày rồi em chia sẻ cho Thông. Thông ơi Thông à đến cái khóa thiền dài ngày ấ nó có một việc đấy là một hít một hơi thở một cái là có thể quét từ đầu đến đến chân. Thế là Thông cứ ngồi nghẽ nghĩ rằng ui sao một hơi thở quét từ đầu đến chân nhỉ? Thế nó ngồi cứ lần lần lần thẩn lẩn thẩn nó đi tìm cách là một hơi thở quét từ đầu đến chân có mặt toang ngay lập tức. Được chưa ạ? Thì cái đấy nó không phù hợp. Nó không phù hợp. Thì đấy là cái kinh nghiệm, đấy là những cái thứ mà nó diễn ra. Hoặc là ví dụ em đi thiền những câu hóa thiền dài ngày rồi thì nó có những cái việc như là ừ trong cái lý thuyết nó gọi là ở trên cái cuộc sống này nó có rất là nhiều những cái cõi khác nhau là có là dạ quỷ à a b cz chẳng hạn c c c c cõi còn loài người động vật này kia thế bảo anh ơi sao cái này nó ma mị thế anh được chưa ạ thì cái đấy nó vô nghĩa được chưa ạ đấy là lý thuyết ở trong đấy nó sẽ phù hợp với những cái người người ta đã có trải nghiệm như thế chị hiểu không ạ? Đó thì nghe thì thì nghe thì nghe cho vui thôi nhưng mà để làm một việc chính là để thực hành thì thì đâu có ý nghĩa gì đâu. Cái của mình nó chỉ ở cái hướng dẫn mình chưa làm xong cái cấp độ một. Em đã dành cho khoảng 30 40 ngày để làm xong cấp độ một thì có một cơ số khoảng 20 người đã làm xong rồi thì em phải hướng dẫn họ tiếp chứ bây giờ chứ họ cứ ngồi đấy là là lúc đấy rằng là người ta bỏ hết à [tiếng cười] chị hiểu. Ok. ạ. Đó thì cái hay là ví dụ khóa thiền 10 ngày chẳng hạn. Thấy khóa thiền 10 ngày là khóa nền tảng là dành cho cả những người mới và những cái người mà là tham gia những khóa thiền 30 ngày, 45 ngày, 60 ngày người ta vẫn có thể nghe lại được. Vậy thì phải có cái hướng dẫn gì cho họ để họ bắt đầu họ tiếp tục thực hành. Họ tiếp tục thực hành chứ suốt ngày hướng dẫn cho người mới thì những cái người cũ người ta nghe người ta đâu có hiểu người ta tại sao người ta phải đi lại. Ok chưa chị? đó thì chị sẽ bị càng ngày càng rối bởi vì càng những cái khái niệm nó bắt đầu được thêm vào. Nó giống như là một cái người người ta chưa bao giờ làm nhà cả. Thì lúc đầu tiên chị phải hướng dẫn cho người ta từ. Bây giờ giả sử như là chị hướng dẫn cho khoảng 30 người bắt đầu biết cách xây dựng và thiết kế ngôi nhà đầu tiên của họ đi. Thì sau khoảng 1 tháng thì có phải có ông thiết kế được ông thiết kế không thiết kế được đúng không? Thì bây giờ chị phải hướng dẫn tiếp chứ đúng không? [tiếng cười] Và càng ngày có phải càng có nhiều khái niệm phải đưa vào mới chứ đúng chưa? Thì dần dần rằng là là là như vậy ha. Thì cứ làm từng bước một. Làm từng bước một rồi khác đi ạ. Xuân Quỳnh đi đã làm chia sẻ với mọi người cái việc mà em làm. Thế thầy cho chị hỏi cái câu này một chút. Một cái câu này. Dạ. Chị hỏi đi ạ. Cái hôm mà thầy dạy thầy có nói rằng là trong các khía cạnh thì nó có một cái niềm tin ấy thì bạn cần phải có câu chuyện để xác định niềm tin đúng không thầy? Tức là vậy thì cái câu chuyện đó mình cần làm rõ luôn ở trong khía cạnh đấy luôn đúng không thầy? Mình có thể làm rõ ở trong cái khía cạnh đấy nếu mà chị hoặc là mình có mở ngoặc là mình có câu chuyện lúc nào cần mình kể thôi. Đúng rồi. Thì cái niềm tin được kết nối bởi vì có rất nhiều cái cái điều nó sẽ tạo lên cái niềm tin đấy của chị. Một đấy là những cái sự thật mà chị đã trải qua khiến cho chị có niềm tin như vậy. Vâng. Hai là những cái câu chuyện thì từng những cái câu chuyện nhỏ một nó làm cho cái vựng cho cái cho cái niềm tin của chị trở nên vững mạnh hơn. Vâng thì chị có thể làm một việc là dùng cái tồ ấy có nghĩa là dấu gạch này xong cách ra thì sau đó thì chị chú thích vào đúng không thầy? Chị có thể chú thích cái tiêu đề là được, trải nghiệm là được đúng không? Đúng rồi. Bởi vì về sau những cái việc này nó có thể dùng chị có thể dùng những cái việc này để làm để làm content. Đúng đấy thầy ạ. Hôm qua chị cũng cần tent câu chuyện đấy. Chị thấy là nó nó rõ hết. Em sẽ chia sẻ. Dạ. Em sẽ chia sẻ cho mọi người cái việc đấy rằng là xây dựng là thương hiệu. Thì trong cái việc xây dựng thương hiệu ấy em sẽ nói cho mọi người để mọi người bonus thêm cho mọi người ha. Trong cái dự dây dựng thương hiệu ấy thì chúng ta sẽ cần phải xác định một việc đó chính là chúng ta phải đi từ đích. Đó là bạn muốn gì. Được chưa ạ? Chúng ta sẽ có bốn cái phần mà chúng ta à mọi người tập trung vào đây nhá. Em sẽ nói cho mọi người và mọi người sẽ có cái định hướng về làm content nó rất là dễ dàng. Thì cái việc đầu tiên trong cái việc mà à chúng ta làm thương hiệu chúng ta cần phải xác định là tôi muốn gì. Đây là cái việc đầu tiên. Nên là câu hỏi đầu tiên chúng ta sẽ cần phải trả lời. Câu hỏi số hai chúng ta cần phải trả lời đó là vậy thì để đạt được điều đó tôi muốn nó thì tôi sẽ đại diện cho cái việc gì? Được chưa ạ? Ví dụ như là ví dụ như là em có một cuộc sống tự do đi thì em sẽ đại diện cho cái việc là ok. Đại diện cho việc gì? Ví dụ như là đại diện cho cuộc sống tự do ở ngoài bên ngoài và tự do ở bên trong. Được chưa ạ? Đây là hai cái phần mà tự do em sẽ là người đại diện cho việc đó. Tự do bên ngoài bằng việc là gì? Ok, em sẽ đi du lịch này, em làm những việc em thích này, à em đến những nơi em thích này. Ờ em ở với những người em thích này. Được chưa ạ? Thì đấy là việc là tự do bên ngoài. Còn tự do bên trong của em là gì? Là mọi người sẽ thấy rằng là em được thể hiện ra bên ngoài một người vui vẻ này. Ờ không có bất kỳ muộn phiền nào trong tâm trí của em này. Được chưa ạ? thì đấy rằng là đấy là điều em muốn và đấy là người em đại diện. Được chưa ạ? Đấy rằng là đấy là hai câu hỏi. Vậy thì để mà em trở thành cái con người mà em muốn trở thành đó thì câu hỏi số ba là em sẽ cần phải làm gì? Vậy nó không phải là cái điều mình nói hay là đâu điểm là mà cái phải là những điều mà mình làm. Bởi vì những điều mà mình làm thì dần dần nó sẽ trở thành con người mà mình muốn đại diện. Đấy là câu hỏi số ba. Vậy thì em sẽ cần phải làm gì để em trở thành cái con người đó và em đạt được điều em muốn? Được chưa ạ? Thì cái thương hiệu nó đến từ cái việc là cái câu hỏi số hai ấ bạn đại diện cho điều gì? Bạn đại diện cho điều gì? Đấy là câu hỏi số hai và câu hỏi số 4 được chưa ạ? Câu hỏi số ba này là bạn làm gì? Câu hỏi số bốn là gì? Vậy thì để làm được những điều mà bạn để làm được những cái điều đó thì bạn cần phải học cái điều gì? Vậy thì khi mà mình trả lời câu hỏi rằng là vậy thì bắt đầu là tôi cần phải học điều gì? Vậy thì để học điều đó xong rồi thì tôi làm cái điều gì? Vậy khi làm điều đấy thì tôi trở thành con người như thế nào? Và để thành con người à tôi đại diện như vậy thì dần dần tôi đạt được những điều tôi muốn. Vậy thì nếu như mà ở cái khía cạnh liên quan đến business thì có hai điều mà em sẽ tập trung vào. Đây là những điều mà em muốn. Một đấy là em muốn rằng là phát triển bản thân của em. Đấy là góc độ business nhá. À một đấy làằng em muốn phát triển cái business của em kiếm được tiền. Và thứ hai nữa đó chính là em muốn rằng giúp đỡ cho những người khác người khi người ta không có tiền người ta trả cho em thì em muốn giúp đỡ họ. Vậy là cái lý vậy thì cái việc mà em làm content á nó trở nên rất là nhẹ nhàng bởi vì cái việc mà em làm content ấy nó giúp cho em làm một việc đem làm content miễn phí có phải em giúp được cho mọi người khác rằng là là là phát triển được cái cuộc sống của họ và thay đổi cuộc sống của họ không ạ? Vậy em làm content miễn phí có phải là giúp cho business của em phát triển không ạ? Có nếu như mọi người làm content mà càng ngày lại càng khó và càng mệt mỏi thì có nghĩa là cái việc mà mọi người làm đó nó không giúp cho mọi người đến cái đích mà mọi người muốn. Thì cái lý do tại sao mà em lại lại đi ra ngoài là bởi vì em đã nói với mọi người rồi đó rằng là vào năm vào năm 2019 lúc đấy là ngày số 25 26 gì đấy của khóa thiền vipasana 10 ngày lần đầu à không 30 ngày lần đầu tiên của em ở bên ở bên Damag Dama Tabovana 2. Thế lúc đấy em tự dưng em thấy là ồ nếu mà mình cứ đứng sau như này thì em có một cái năng lực em tự nhận thấy rằng là mình có một năng lực là mình có thể thay đổi của cuộc sống của người khác. Nhưng nếu mà mình chỉ đứng sau và mình chỉ đứng sau và à support để phát triển người khác lên thôi thì họ không có khả năng. Ví dụ như là Thảo chẳng hạn. Được chưa ạ? Thảo là một người giỏi không ạ? giỏi nhưng mà bạn ấy nhưng mà Thảo nhà em không có thể làm một việc là khuyến khích và truyền cảm hứng được cho anh chị để anh chị tham gia cái khóa thiền. Nhưng anh chị thấy rằng là cứ bất kỳ người nào anh chị à đúng một tuần nữa được chưa ạ? Thì anh chị sẽ thấy là nhưng mà phải thứ hai tuần sau thì những cái người đấy người ta đi về anh chị sẽ thấy là 10 người, 15 người, 20 người ta về người ta đều nói với anh ạ. Tuyệt vời lắm, thú vị lắm. Anh chị lên đi đi. Ai cũng sẽ nói với anh chị như thế. Nhưng mà Thảo chỉ có thể mang được người đến ạ. Hầu hết mọi người đến đây với em, nghe em nói tại thời điểm này, hầu hết mọi người đều quen Thảo trước, sau đó thì mọi người mới đ đến với em. thì em có cái năng lực như vậy và bởi vì em nói là ok không được rồi. Thế nên là em mới bắt đầu là có cái cảm ứng và cái lý do rất là lớn để em là việc đi ra ngoài và em muốn trở thành một cái người nổi tiếng và em muốn xây dựng thương hiệu cá nhân cho mình. Em muốn làm content nhiều hơn để em giúp được cho những người khác. Và chính việc làm content đấy em có thể phát triển doanh nghiệp của em. Còn trước năm 2019 em phát triển doanh nghiệp rất đơn giản thôi. Đấy rằng là kích nút và nó chạy quảng cáo là xong. Em chẳng có làm content gì cả. Vẫn phát triển doanh nghiệp bình thường mà. Đ thì chúng ta có rất nhiều cách để phát triển doanh nghiệp chứ không cần phải xây dựng thương hiệu cá nhân mới phát triển doanh nghiệp à mới xây dựng được thương à mới phát triển được doanh nghiệp. Được chưa ạ? Do đó thì cái động lực và cái lý do của chúng ta phải rất lớn thì lúc đấy cái việc làm content của chúng ta chúng ta phát triển ra ngoài nó mới nó mới mạnh mẽ được. Nó mới mạnh mẽ được. Mọi người hiểu không? Câu hỏi mà em vừa nãy chia sẻ không ạ? Em nhắc lại nhá. Việc đầu tiên mình phải xác định được là con người mà bạn muốn trở thành là gì? Thứ hai nữa là để trở thành và đại diện cái học để trở thành cái con người đó đạt được mong muốn đó thì bạn đại diện cho việc gì? Đấy là câu hỏi số hai. Câu hỏi số ba vậy thì để trở thành con người đại diện đó thì bạn cần phải làm gì? Đấy là câu hỏi số ba. Và câu hỏi số bốn đó là bạn cần phải học gì để bạn làm được việc đó, để trở thành con người đại diện đó và bạn đạt được nhiều bạn muốn. Được chưa ạ? Đấy là bốn cái câu hỏi. Sau đó chúng ta bắt đầu hỏi những cái câu hỏi khác nữa được chưa ạ? Bằng việc rằng là chúng ta sẽ trả lời. Vậy thì bạn đang là người như thế nào? Bạn đang là student có nghĩa là bạn đang trên hành trình để trở thành con người con người đó và đạt được bọn bạn muốn hay bạn đã bạn đã trở thành chuyên gia được chưa ạ? Chuyên gia là gì? Là những người đã đi được rồi, đã đến được rồi, được chưa ạ? Đã làm được rồi ha. Còn cái người student là gì? Là người đang đi trên con đường này. Ví dụ như là anh Duy đang đi trên hành trình phát triển thương hiệu cá nhân thì anh không cần phải cố gắng để trở thành chuyên gia trong việc phát triển thương hiệu cá nhân. Chỉ đơn giản là chia sẻ lại hành trình của mình thôi. Tôi muốn đi cùng với những người khác ở trên hành trình này. Được chưa ạ? Còn nếu mà mình cố gắng để trở thành chuyên gia thì nó rất là phức tạp. Mình lúc nào cũng phải giả giả mạo rằng là mình mình master cái việc đấy. Nhưng mình đã master đâu. Mọi người hiểu hiểu hiểu cái key ở đấy không ạ? Vậy thì mình cứ làm một việc là vậy thì nếu mà mình là student thì mình cứ chia sẻ thôi. Còn nếu mà mình là chuyên gia thì mình sẽ cần phải chứng minh. Chứng minh cái gì được chưa ạ? Mình phải có một cái kho để chứng minh là mình là một người uy tín. Cái kho đấy có cái gì? Cái kho đấy gồm rất là nhiều thứ. Là một đó rằng là đâu là những cái điều mà bạn đã đạt được với chính cuộc sống cá nhân của bạn. Đâu là những điều mà bạn đã đạt được khi bạn giúp đỡ người khác hay là bằng chứng mà bạn đã giúp đỡ người khác là gì? Cái kho đấy càng lớn bao nhiêu thì bạn lại càng chứng minh bạn là người chuyên gia bấy nhiêu. Lý do tại sao mà người ta lại nghe bạn? Sao trả lời câu hỏi tiếp theo đang là làm thế nào để họ quan người ta nghe bạn là một việc nhá. Mà tại sao người ta phải quan tâm đến bạn? lại là một câu hỏi tiếp theo n mình cần trả lời để mình xây dựng được thương hiệu cá nhân. Sau đó thì làm thế nào để bạn tách biệt hay là stand out có nghĩa là stand out có nghĩa là tách biệt hay là đứng đứng khác biệt so với những người khác. Thì tất cả những cái việc đấy mình cần phải thiết kế và người ta gọi đó là thương hiệu cá nhân. Và sau khi mình thiết kế tất cả mọi thứ bà lòng ngoằng như vậy rồi thì viết tiếp theo nữa mình mới làm một việc là vậy thì content mình thể hiện nó ra ngoài như thế này. Còn nếu như chúng ta không thiết kế việc đó thì chúng ta sẽ thấy rằng là cái nội dung của chúng ta sẽ không đồng nhất và thống nhất được. Và tất cả những việc mà em vừa đây nói với anh chị thì nó đều lấy từ đâu? Bí mật cuộc sống ra. Được chưa ạ? Thì trong bí mật cuộc sống thì nó sẽ trả lời cho anh chị rằng là mình muốn gì, mình thực sự muốn gì. Nó cũng sẽ trả lời cho anh chị câu hỏi rằng là vậy thì mình đại diện cho điều gì nhưng mà nó chỉ là một cái kết gọi khác và tên gọi khác thôi. Tiếp theo nữa là anh chị cũng sẽ dần dần dần rõ ràng là bạn sẽ cần phải làm gì. Và khi mà đi sâu hơn nữa thì mình sẽ bóc tách ra nhỏ thì nó cũng sẽ là bạn cần phải học gì. Bởi vì thương hiệu cá nhân mà nó phải đến từ cá nhân bạn nhá. Bạn phải làm việc là đạt sau khi bạn làm xong bạn phải đạt được điều bạn muốn và bạn sẽ giúp được người khác đạt được điều họ muốn. Clear không ạ? Clear không? Còn rõ ràng hơn không anh chị? Chị Loan Vũ chị có giơ tay chị chia sẻ điều gì? Dạ vâng xin cảm ơn thầy. Nãy chị hỏi thầy là trong cái phần niềm tin có cần câu chuyện không thì thầy đã làm rõ cho chị đó là nó rất là dài thì mình có thể thích nốt vào cái câu chuyện mình nhớ. Thế thì có một cái trải nghiệm ngày hôm nay thầy nói về content thì chị có một trải nghiệm rất là rõ ràng ngay từ ngày hôm qua. Tất cả những cái câu hỏi thầy đưa ra thì chị chị đã làm được nó. Và gần đây khi mà học biến mất cuộc sống thì có khoảng độ một tuần gần đây với gần 10 cái content thì chị đã dựa vào bí mật cuộc sống của chị vào các cái chủ đề mà chị đã đi qua. Thì đúng là bản thân mình khi mà mình làm gần khía cạnh bến mật cuộc sống thì chị đã trả lời được toàn bộ những câu hỏi này nó sẽ có một cái thông điệp liên tục với nhau trong từng khế cạnh. Các bạn muốn gì? Khát vọng của bạn là gì? Bạn chọn những khía cạnh này nó có ý nghĩa gì trong cuộc sống của bạn? Và ngày hôm qua thì chị đã chọn một cái chủ đề mà chị cảm thấy là chị có một cái chuyển hóa mạnh nhất và nó có nhiều điểm chạm về chị nhất về tự chủ hôn nhân. Đó là tình yêu của trí tuệ. Và khi mà chị làm thì chị mới thấy là trong bài viết của chị nó đã có đủ tất cả những câu hỏi của thầy và thực sự ngày hôm qua rất là viral luôn. Và chị đã kéo được những hàng mục tiêu họ quan tâm đến cái việc mà tự chủ hôn nhân. Thì chị mới thấy là khi mà thầy chia sẻ rằng là trong biến cuộc sống đây là một cái kho dữ liệu để mình có thể so chiếu bản thân xem mình đã có điều gì, mình đã trở đang là học viên hay mình trở thành một người đã trở thành và mình đang mong muốn điều gì thì chị thấy dựa vào đây chị làm content rất thoải mái luôn và mình cảm thấy mình tự tin bởi vì nó là chất liệu của mình. Đó thì đây là một trải nghiệm mà chị mới ngày hôm qua tức là bài viết ngày hôm qua của chị đã lên 100.000 lượt xem. nó lớn nhất trong tất cả các bài viết của mà chị đạt được. Thì ngày hôm nay vô tình chung thầy chia sẻ thì chị thấy là đúng là chị đang dựa vào những cái điều đó thầy ạ. Và những câu hỏi của thầy thì ở trong bí mật cuộc sống chị đã trả lời được hết rồi đó. Và chị thấy đúng là nhờ việc học những cái vai đồ bốn mùa bốn mùa năm của cô Thảo thì chị mới hiểu là ừ chính trải nghiệm của chị trong quá khứ nó sẽ là những chất liệu để chị có thể chứng minh bản thân, nhìn nhận bản thân và lan toàn giá trị. thì sau đó học bị bất cộc sống của thầy làm rõ hơn thì chị thấy nó là một cái hệ thống nó rất là hỗ trợ nhau rất là mạnh và chị càng hiểu về làm thương hiệu cá nhân nó thực sự nó chính là cái cá nhân của mình thì chị thấy rất là tuyệt vời. Cảm ơn thầy rất là nhiều với một cái buổi mà ngày hôm nay thầy đúc kết lại để chị cứ gọi tên rõ hơn rõ hơn cái việc làm thiệu cá nhân để mình đi trên một cái hành trình mà mình có một cái sự rất là thoải mái. Bởi vì chị biết rằng là trong cuộc sống này cái việc mà làm content, làm video nó chỉ là một cái phần rất nhỏ trong cái việc làm thương hiệu và để phát triển hệ thống thôi. Còn mình phải tập trung phát triển con người của mình. Cho nên là tất cả những thứ đó mình phải hệ thống hóa thêm một nguyên tắc như thầy nói thì sau này sẽ có người hỗ trợ cho mình làm nội dung. Dạ vâng thầy ạ. Đó là điều mà chị cảm thấy rất là lợi lạc khi mà tham gia 10x và những ngày tham gia một cách miệt mài trong lớp bí mật cuộc sống của thầy nó quả thực nó là một cái hệ thống nó hỗ trợ nhau rất là tốt từ gốc rễ ra đến bên ngoài luôn thầy ạ. Dạ cảm ơn thầy ạ. Dạ thì có rất là nhiều cách để em sẽ chia sẻ với mọi người một chút à làm rõ hơn cái phần niềm tin của chị nữa. Đó là có rất nhiều cách để chúng ta chúng ta stand out ha. Stay out có nghĩa rằng là chúng ta không hòa hòa cùng đám đông á. Anh chị nghe điều này này. Chúng ta có rất nhiều cách nhưng một à thực ra nhiều cách thì thực ra nó có ba cái chính thôi. Được chưa ạ? Ba cái chính. Được chưa ạ? Em sẽ chia sẻ cho anh chị một cái cách còn hai cách kia thì thôi anh chị không có thời gian. Đó là mình chia sẻ những niềm tin mà mình tin tưởng nhưng mà lại trái ngược với đám đông. Nó giống như em hay chia sẻ đấy rằng là chúng ta sẽ trở thành một con cừu đen ở trong bầy cừu trắng. Nhưng mà một trong những cái con cừu đen mà một trong những cái thứ khác biệt nhất đấy rằng là ở trong cái niềm tin của mình. Đâu là niềm tin mà anh chị tin tưởng. nhưng mà lại trái ngược với đám đông. Ví dụ một trong những niềm tin của em được chưa ạ? Đó là em tin vào một cuộc sống hòa hợp hơn là một cuộc sống chỉ có sự giàu có hay là chỉ có tiền. Đây là một cái niềm tin mà em tin tưởng được chưa ạ? Khác biệt so với nám đông không? Thì em cá là rất là khác biệt. Em tin vào cuộc sống hòa hợp chứ không phải đi nghiêng về một cái khía cạnh nào đó. Vậy thì mình cứ cần phải xác định ra những cái niềm tin đó. Rồi mình dùng những cái câu chuyện của mình, dùng những cái thứ mà mình đã trải qua để mình chia sẻ. Và khi mà mình làm được việc đấy rồi á thì dần dần anh chị sẽ rất nhanh chóng để làm một việc chính là ừ khác biệt hay là tách biệt so với đông. Thì nếu mà chị Mai ở trong một cái việc là làm nhà có một cái người rất là em rất là hay không phải trước đây thì em cũng hay coi bây giờ em ít coi đấy là Hái Công. Anh Thái Công anh ấy chia sẻ rất nhiều những cái quan điểm khác biệt trong cái quá trình mà anh ấy làm nhà và cái phong cách sống của người ta. Hầu hết những người mà làm nhà và em biết họ đều chia sẻ những cái rất là chung chung. Họ không nói thêm một cái thức khác biệt rằng là ờ cái này nó như này, cái này nó như kia. H cái thương hiệu cá nhân rất là thú vị bởi vì trong một thế giới càng ngày càng có sự đồng gọi là gì? Sản xuất content giống như một cỗ máy á. Thì thì chính cái sự khác biệt ở trong niềm tin đấy nó mới tạo ra sự tách biệt anh chị. Thì phong cách sống chính là cái thương hiệu cá nhân đó chị. Tất cả những việc đấy là liền đến từ thương hiệu cá nhân hết. Được chưa ạ? Ví dụ như là đi chơi ở chỗ này, tại sao tôi lại đi chơi ở khách sạn năm sao tôi không bao giờ đi chơi ấy. Thì đấy là có đâu là hầu hết mình rằng là ờ tôi đi chỗ nào cũng được hết. Tất nhiên rằng là mỗi một người sẽ có những cái sự khác biệt riêng nhưng mà hầu hết mọi người đều không có dành thời gian để sống một cách có chủng đích như vậy. Được chưa ạ? Thì em chia sẻ cho mọi người một vài những cái câu chuyện như vậy để nói với mọi người về việc là xây dựng cái việc là là thương hiệu. Còn có một cơ số anh chị 10x ở đây thì nếu anh chị muốn thì chúng ta có thể em có thể thiết kế ra những cái buổi hướng giống như hôm trước em đã tham khảo anh chị đấy là có những cái buổi thực chất chính là những cái buổi workshop thì những cái buổi workshop này là gì? thì có nghĩa là khoảng 2 tiếng 3 tiếng em có một loạt những cái bộ câu hỏi và sau em sẽ đưa cho anh chị ví dụ như là giống như hôm nay này đâu là những cái câu hỏi rằng là bạn muốn cái gì, bạn đại diện cho điều gì bạn thì dần dần chúng ta thiết kế những việc đấy ra được chưa ạ? thì thương hiệu là cần phải thiết kế anh chị chỉ là một cái phiên bản version nhỏ hơn của bí mật cuộc sống thôi. Và nói theo một cách khác thôi. Còn về cơ bản bí mật cuộc sống là cái phiên bản rất là đầy đủ. Chúng ta phải tiếp cận rất giới với rất nhiều cái góc độ tiếp cận khác nhau. Được không chị Loan? Được chưa mọi người? Đó thì một trong những cái bài mà nếu mọi người muốn thú vị hơn và muốn tìm hiểu về thương hiệu cá nhân ấy và tìm ra sự khác biệt ấy thì em có thể là làm cái bài tập như sau. Tức là chúng ta sẽ liệt kê ra 30 người. À trong đó có 10 người mà mọi người mới quen trong giai đoạn gần đây. 10 người thì chúng ta quen trong khoảng 2 ba năm gần đây. Có nghĩa là những cái bạn mà 10 mới quen nhưng mà cũng không phải quá thân. Còn một cái bạn nữa rằng là à một cái người nữa rằng là họ quen mình từ khi mà mình còn rất là nhỏ thì hỏi họ là một việc chính là hỏi họ một việc là đâu là những điều mà bạn thấy rằng là tôi làm khác biệt so với những người khác. Đó đâu là những điều mà mà bạn thấy tôi là làm khác biệt đấy so với những người khác. Được chưa ạ? Thì nếu mà được thì chúng làm những cái buổi Zoom ngồi nói chuyện với khoảng 30 người đó được chưa ạ? Hoặc là nếu mà gặp mặt online thì nói chuyện với 30 người đó xong rồi ghi âm lại. Sau đó sau khi ghi âm lại xong rồi thì bây giờ lấy thành text. lấy thành text là 30 bản text khác nhau. Sau khi có 30 cái bản text đó, 30 cái bản bản tran script đó thì bắt đầu là đưa vào AI và nói rằng là đâu là điểm chung mà những cái người đấy người ta à nói về tôi được chưa ạ? Và đâu là 10 cái giá trị mà người ta à điểm chung mà người ta nói về tôi được chưa ạ? thì dần dần anh chị sẽ thấy rằng là dần dần anh chị sẽ định hình và biết được rằng là con người của anh chị như thử đi anh chị. Thì ví dụ như là những cái em đã làm cái bài tập này rồi thì có những người người ta nói em rằng là là chân thành à thật thà thông minh à ờ có gì à kiên trì đó. đấy là những cái giá trị và phẩm chất mà em người ta chia sẻ với em là như thế với anh chị là gì? Và sau đó thì mình bắt đầu là đưa những cái việc đó lồng ghép vào trong cái content của mình để thể hiện rằng là mình là một người cần cù như thế nào bằng những câu chuyện ví dụ như là tôi đã tìm hiểu và tìm kiếm cái hành trình này trong 10 năm nay. Đấy, ví dụ như là thông qua cái câu chuyện như thế thì tự dưng chị nh a ui giời thằng này cũng gần cù chăm chỉ đấy nhỉ. Được chưa ạ? Hoặc là ví dụ như là thông minh chẳng hạn thì chia sẻ về một cái ví dụ như là câu câu chuyện của vợ chồng với nhau chẳng hạn. Đấy, hiểu không anh chị? Thôi thì em nghĩ rằng là chúng ta sẽ kết thúc ở đây 6:20 rồi. Thế cho chị hỏi lại tí. Dạ. Thầy vừa nói là có ba cách để tạo ra khác biệt ý. Thì cách một chị ghi lại được rồi là tư duy ngược đám đông. Thế còn cách hai là gì ấ nhỉ? Cách hai này em dám nói gì đâu. Em bảo là không có thời gian mà. Cách hai đấy rằng là chị sẽ làm một việc chính là ở trong cái việc là cái content mà chị tạo ra ý tưởng nó khác biệt. Nhưng mà thực ra thực ra là trong giai đoạn đầu tiên thì ý tưởng khác biệt nhưng mà trong một thời gian nữa thì mọi người sẽ copy cái ý tưởng đấy. Đó cái thứ ba nữa là đóng gói. Đấy thì Thảo nhà em thì dạy cho mọi người rằng là làm sao để làm thì mọi người thảo là tiếp cận với cấp cụ ba. Đấy rằng là là đóng gói. Bởi vì đóng gói là dễ nhất. Chị chỉ cần thay cái áo đây là được nhưng mà nó sẽ không thể đi được lâu, không thể đi được dài vì người ta sẽ copy của chính. Được chưa ạ? Tiếp theo nó là ý tưởng. Thầy nói rõ về cái hai một chút. Mẹ không có thời gian mà nè. Thầy nói đại khái nhanh nhanh được em. Tại vì chị đang nốt giờ thì ví dụ như là chị có thấy cái góc tiếp cận về cái việc là make it viral chẳng hạn ha. Ví dụ như là em lấy cho chị về cái cách mà chúng em tổ chức chương trình chẳng hạn. Chị có thấy rằng là hoặc là cái việc là ý tưởng về việc là làm cộng đồng giống như bọn em thì chị có thấy rằng có có khác biệt giống với những người khác không? Có. Tại vì chị thấy là nó rất là logic về từ tâm ra bên ngoài và nó có cả có cả Em lấy cho chị em lấy cho chị một cái em lấy cho chị cái ví dụ về em lấy ví dụ cho chị về ý tưởng khác biệt là như thế. Nhưng mà nếu mà em làm trong một thời gian dài thì sao ạ? Cái ý tưởng này người ta có copy được không? Đúng rồi. Nhưng mà bây giờ cái sự thật thà, cái sự chân thành của em thì người ta copy được không? Khó đúng không chị? Chị hiểu ở đây không ạ? Đó. Đó thì cái việc là rằng là cái sự khác biệt ở trong cái niềm tin ấy nó rất khó để copy. Mà muốn copy được ấy mất rất nhiều thời gian để thích lập. Được chưa chị? Đấy, ví dụ như là cái niềm tin của em về thiền chẳng hạn thì chị còn lâu mới copy được bởi vì chị vẫn đang ở trong giai đoạn rằng là xem cái điều này đúng hay không đúng. Ví dụ như thế. [tiếng cười] Còn ví dụ như là cái cách của em tổ chức Zoom như này ngày mai chị làm được luôn, không có gì đâu. Ok chưa chị? Này có ba thứ. Một đấy rằng là cái niềm tin của mình. Hai là cái ý tưởng để mình thể hiện cái niềm tin đấy ra. Thứ ba là cách mà chúng ta đóng gói cái việc đấy như thế nào để tạo ra sự khác biệt. Thế tức là bền vững nhất vẫn là thiên về tính cách và niềm tin và ý là thiên về yếu tố con người trong đấy đúng không? Đúng rồi. Bởi vì cái việc đấy là rất khó để có thể copy. Đúng rồi. Và ai và ai cũng là độc bản. Được chưa? Ví dụ như những người mà đi thiền chẳng hạn thì một cơ số người chị đấy đây là Chu B Chu Thiện đây này cũng đi Thiền đây này. Nhưng mà cái niềm tin của bạn ý với cái việc là thiền với cả em nó khác nhau. Được chưa ạ? Ok chị. Đó nó thể hiện ra bên bên ngoài. Ví dụ như là một trong những cái việc nữa em lấy cho chị một ví dụ rằng là cũng là niềm tin đấy. Cũng là việc là đi thiền với nhau nữa đúng không? Thiện đúng không? Thì thiện rằng là khi nào em rảnh em đi thiền nhưng mà em sẽ thể hiện cái việc là ý tưởng của em đi thiền là gì? Cứ ba đi thiền một lần đúng không? Cùng là niềm tin giống nhau về việc là thiền đều rất quan trọng và nó là ý nghĩa rất quan trọng với cuộc sống. Tiền nó sẽ thiết dưới thiền. Thiện có có thấy thế không? Đến bây giờ có cảm nhận được điều đấy không? Cái đây thì em thực ra thì đợi này đi thiền thì em thực ra là tâm trí em rất là rối cho nên là em sắp xếp về thiền. Em muốn tham gia hai khóa thiền rồi nhưng mà kiểu như là em thiền xong xong đi về lại do môi trường cú. Thành ra là em không em không thiền em không thiền luôn ấ không phải là không không dận thời gian 1 giờ hay là 2 giờ giống như trong pháp thoại luôn như thế mà trái lại là em lại em lại phạm giới nữa cơ không phải là không thì mà em lại còn phạm giới nữa th có năm giới thì em nó phá giới thà ra là làm bên trong của em này càng xáo xáo xáo trộn hơn nhiều nó làm cái năng lượng của em nó lại nó không bằng bằng đời trước nữaạ thì cứ thì đấy là cái niềm tin đấy là niềm tin nhưng mà em vẫn tin rằng là thiền là một điều rất quan trọng được chưa ạ? Niềm tin giống nhau nhưng mà cách mà làm á đấy là cái số hai đấy rằng là cái việc là làm cái kiểu cái việc là cái ý tưởng để làm như thế nào và cách làm ra sao thì chị sẽ thấy rằng là khác nhau được không ạ? Nhưng mà ví dụ như là có một cơ số người người ta bắt đầu là có nhân một cơ số người khác người ta là ok được đấy. 3 tháng đi thiền một lần người ta copy rất là dễ. Nhưng mà để có một niềm tin rất là vững chắc về việc đó và thấy là thiền là điều quan trọng nhất với em thì thiền quan trọng nhất thiền là level cao nhất so đến những cái thứ khác thì cái đấy rằng là rất mất thời gian để thiết lập. Ok không chị Mai? em lấy cho chị một cái ví dụ rất là dễ như vậy ờ để chị có thể hình dung rằng là 1 2 3 nó như thế nào đúng không? Thì bây giờ chị sẽ thấy rằng là cái với cái việc đó sau đó thì em bắt đầu là đưa nó vào cái việc là content của em thì chị sẽ thấy rằng là rất nhiều người đến với em, người ta biết đến em bởi vì người ta muốn rằng là ô người này làm business này, người này lại có thiền này, người này có niềm tin rất là chức vàng với thiền này. Còn đâu là nếu mà chỉ có một cái ý tưởng là cứ 3 tháng lên thì một lần thôi, 3 tháng lên thì một lần thôi thì nó chỉ là một cái ý tưởng thôi. Được chưa ạ? Chưa ạ. Còn câu hỏi nào cần làm rõ không chị Mai? Chị hiểu rồi. Dạ. Còn chị muốn người khác a tại sao người ta lắng nghe chị thì chị cho người ta xem bằng chứng. Chị phải có cái kho như thế nhiều. Tại sao người ta lại quan tâm đến Tại sao người ta lại quan tâm đến những gì mà chị nói thì chị phải có một cái kho liên quan đến những điều mà chị cảm thấy thú vị. Bởi vì chị cảm thấy thú vị thì chị mới truyền cái sự thú vị đấy cho người khác được. Và chị phải thực sự quan tâm thì người khác mới quan tâm. Chứ bây giờ chị bảo là đ con ơi con làm bí mật cuộc sống đi nhưng mà chị ôi làm chờ xong thôi thì người ta sẽ không bao giờ truyền cảm hứng được. Được chưa chị? Đây gì? Tại sao người ta phải nghe chị? Tại sao người ta lại quan tâm đến việc đó? Tại sao người ta lại tại sao để chị có thể tách biệt được đám đông? đấy là những cái câu hỏi mà mình cần phải hỏi và mình phải tìm ra câu trả lời thì lúc đó cái việc là thương hiệu của mình mới trở nên sao mới thu hút được và người ta mới stick có nghĩa là người ta mới dính với mình. Ừ thực ra thì nếu mà ứng dụng như chị đang làm thương hiệu cá nhân ấy thì chị cũng nổi được cái cái rõ nét về ở khía cạnh công việc thôi. Còn về phía cạnh con người như hôm nay thầy nói là về niềm tin và tính cách ấ thì chị chưa làm được rõ nét thì có lẽ là video nó sẽ lấy cái hình dung một trong những người em nghĩ rằng một người leader ở trong ngành của chị đấy là anh Thái Công đúng không? một cái người lead em gọi là ở trong cái ngành gọi là làm thương hiệu cá nhân nói chung về về cái lĩnh vực của chị là thiết kế là thai công thì mình học với người ta thôi. Có thể là người ta không ở trong cái lĩnh vực của mình, ở trong cái khía cạnh ngách con của chị nhưng mà mình có thể học được quy đấy được chưa ạ? Chia sẻ về cuộc sống cá nhân, chia sẻ về tính cách, chia sẻ về phong cách sống, chia sẻ về những cái niềm tin về cuộc sống. Ví dụ như là cái cái câu nói rằng là gì? À cái gì? Cái gì cái gì? Trải nghiệm cái gì? Kinh nghiệm trải nghiệm cái gì? gì đây? Lý thuyết cái gì đó em không nhớ. Ký th kinh nghiệm trải nghiệm kinh nghiệm về trải nghiệm đấy anh chị không? Đấy người ta gọi là kiến thức. Bạn muốn có cái gì bạn phải có kiến thức, kinh nghiệm phải trải nghiệm. Sau đó thì đấy tôi đã đi cái chỗ năm sao này, tôi đã đi năm sao kia. Bạn phải có kiến thức thì bạn phải mới mới hiểu được là lý do tại sao cái cái cái gì cái đĩa này là 10 triệu. Bạn phải có trải nghiệm nó. bạn phải có đấy thì người ta chia sẻ cái trải nghiệm cá nhân ngọ chứ bây giờ vứt vào mặt cái việc là cái đĩa 5 triệu thì người ta choảng cho nhưng bây giờ anh Thái Công đã đúc kết lại bảo đấy bây giờ nhá tôi bán giá cao này này là bởi vì bạn không có kinh nghiệm để bạn thử thẩm bạn không có trải nghiệm bạn thẩm và bạn không có kiến thức để bạn thẩm thế nên rằng anh anh chị thấy không là cái đĩa nó bán giá trên trầ trời. Nhưng bây giờ có ai lúc đầu tiên rằng là người ta chị dân mạng người ta đều nói rằng là ui giời mấy ông ngáo lá này ai mua cái này nhưng người ta chứng minh được rằng là rất nhiều người người ta mua bây giờ có ai nói gì đâu bởi vì nói đến câu nào ông ý vứt ra ba cái thứ rằng là kinh nghiệm kiến thức trải nghiệm mày có không úi giời địt ngó có nói được đâu. Thế nên rằng là để đi vào cái thế giới bán hàng giá cao á thì một trong những việc mà mình cần phải làm đấy là biết thiết kế thương hiệu. Còn đâu là nếu như mà mình bán hàng theo cách thông thường á thì sẽ bị phố bởi vì bán hàng theo cách thông thường nên là bán hàng theo lời hứa. Nên rất nhiều người hỏi em là Đức ơi Đức tại sao lại không bán hàng giá cao nữa rồi mọi bởi vì mọi người không hiểu được những việc đó. Em em nhận ra việc đó năm 2021 khi mà em bán những đơn hàng gia cặp dùng những cái cách thức, dùng những cái thủ thuật vẫn bán được hàng, những cái chiến lược vẫn bán được hàng. Nhưng để được bán hàng mà bán hàng bền vững mà đi được trong thời gian dài và bán hàng giá cao thì phải có yếu tố về thương hiệu của đó. Không có cái công ty nào mà tỷ đô mà người ta không có thương hiệu rất hiếm mà à ý là bán hàng trực tiếp cả. Có một cái công ty duy nhất về bán hàng trực tiếp mà tạo ra tỷ một cái doanh số là tỷ đô nó gọi rằng là Agoda. Cái công ty đấy là bán những cái sản phẩm đế tài chính. Một công ty duy nhất mà em biết ở trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo ra tỷ đô đấy là công ty Aguda được chưa ạ? Công ty về tài chính. Còn những cái công ty về giáo dục và những cái việc đên là những cái công ty bình thường muốn tạo lên tỷ đô thì một trong những thành tố họ cần phải có đó là thương hiệu. Được chưa ạ? Mà công ty điên tỷ đô nhanh là phải có thương hiệu cá nhân. Được chưa ạ? Tốc độ nó nằm ở cái chỗ cá nhân đó. Còn đâu là vẫn lên tỷ đô được khi bạn xây dựng thương hiệu sản phẩm và xây dựng công ty. Thì đấy là những gì mà em biết về thương hiệu phát triển doanh nghiệp. Đây chị Mai em giải thích cho chị rõ ràng về cái việc là thương hiệu cá nhân, về cái việc là phong cách sống, về những cái thứ khác. Hiểu rồi. Dựa trên những hiểu biết của em. Đúng rồi. Với lại chị cũng móc nối những cái phần cô Thảo dạy thấy nó cũng rất là rõ ràng rồi mình đi. Đó thì mình sẽ mình biết được cái hướng như vậy. Thì tất cả những việc em nói đấy là chiến lược. Tất cả những việc mà em vừa nãy nói là chiến lược không có cái con số, không có gì cả nhưng mà đấy là hướng đi mà chúng ta sẽ đi. Đúng được chưa ạ? Thì mình sẽ cần phải thiết kế nó ra. À mình phải viết tất cả mọi thứ nó ra. mong muốn của mình là gì? Mình đại diện cho điều gì? Giá trị mình theo đuổi là gì? À mình làm gì? À mình sẽ học cái gì? Tất cả mọi việc đấy là mình sẽ trả lời bốn câu hỏi đấy và mình sẽ phải thống kê nó lại. Thì những cái việc đấy thì nó sẽ là định hướng cho các bạn ấy làm con tay. Được chưa ạ? Đấy thì ngày hôm qua thì team em chia sẻ một chút về cái việc là ngày hôm qua team của em họp thì Hiếu chính là người đề xuất và bây giờ cái việc là bạn ấy nói rằng là ừ AI bây giờ giết là rất là nhanh và mọi thứ bây giờ cái gì AI cũng có thể làm được hết và công việc của mọi người trong team sẽ cần phải tập trung và bạn ý hôm trước là em đã nói rồi nhưng mà hôm vừa hôm qua thì bạn ấy chiều ngày hôm qua bọn em họp thì chính Hiếu là người bảo là bây giờ là cần phải nhanh chóng để à hệ thống hóa lại những cái việc mà mình đang làm. Được chưa ạ? Và tất cả bây giờ thì AI đều có thể làm được hết. Bên thầy đang làm rồi mà. À thì phải đi tốc ý là bạn ấy nói là tốc độ phải nhanh hơn để hệ thống hóa nhanh hơn. Được chưa ạ? Ví dụ như với bản thân của em chẳng hạn thì em phải viết ra nhiều hơn nữa để các bạn ấy mới dùng những cái tài nguyên đó. Bạn ấy dùng AI bạn Hiếu sẽ dùng AI để để nhân bản. content lên được chưa ạ? Hay là những cái giá trị cần để theo đuổi thì cần phải viết càng ngày càng rõ ra nữa. À chưa ạ? Hay lấy em lấy cho chị tăng input tăng cái lượng input cho ai? Đúng rồi. Em lấy cho mọi người một cái ví dụ nhá là mọi người có thể làm được luôn trong cái việc là xây dựng thương hiệu nhá. Đấy rằng là xây dựng danh sách những thuật ngữ. Mọi người ghi vào đi. Hãy xây dựng danh sách những thuật ngữ. Cái cái danh sách thuật ngữ đó thì nó cũng sẽ xác định là cái thương hiệu của mình nó là cái chicker là một cái chicker gọi là gì? Ngòi nổ à một cái ngòi nổ để anh chị xây dựng thương hiệu. Lấy cho anh chị một ví dụ. Bao nhiêu người đây là biết cái câu chuyện rằng là cơm cũ, ăn cơm cũ. Mọi người có biết cái câu chuyện ăn cơm cũ không? Đấy. Hòa kể câu chuyện ăn cơm cũ xem nào. Cái câu chuyện ăn cơm cũ à. Ờ thì em có nghe thầy kể là có một ở trong một cái gia đình giàu có đó thì có một bà con dâu là bà Vaka và có ông bố chồng thì hôm đấy là đang ngồi ăn cơm. Nhưng mà ông bố chồng thì à thì đã đang ngồi cả nhà đang ngồi ăn cơm nhưng mà có một cái vị đi khất thực nhưng mà ông ông bố chồng không có cho người ta cơm thì bảo là không có cơm thì nhưng mà em quên rồi thầy ơi thầy kể đi thầy tự nhiên thầy bảo em kể nó ở trong cái này để em gửi cho mọi Em chỉ nhớ thụ thôi. Cười rồi lắm. Đây cũng vì biết cái bài này mà em bắt đầu cho đi đấy mọi người. Mọi người cứ bảo là tại sao vào 10x cứ cho đi. Tại vì là ăn cơm đọc cái câu chuyện này là vì đấy ăn cơm cũ nhiều quá rồi. Bây giờ mình phải trồng lúa để ăn cơm mới, gieo hạt để ăn cơm mới. Đấy là lý do vì sao anh chị vào đây và cứ bảo là tại sao 10x cứ cho đi nhiều thế và mọi người đề phòng rồi kiểu nghi ngờ ấy. Thì lúc đầu em cũng giống như mọi người ấy. Thì tại vì ở ngoài kia không có ai cho như vậy cả. Nhưng thực ra cái thứ mà mình cho đây cũng là một cái mà tụi em được lợi lạc bởi vì là em cũng đang học cách để reo. Ừ. Chứ không phải lúc nào mình cũng gặt gặt gặt những cái thứ mình gặt hôm nay đấy là những cái thứ mình đã reo từ nhiều kiếp trước rồi và mình ăn cho đến bây giờ mình vẫn cứ hưởng cơm cũ miết. Thì đấy, đấy là cái câu mà người con dâu mới nói với bố và với người khất thực là bố chồng tôi đang ăn cơm cũ nên là không có không có ờ mời cơm thầy thầy thầy khất thực được. Thì ông chồng này à ông bố mới tức giận đấy. Thì đúng là đọc câu chuyện này xong em mới bắt đầu là cho đi nhiều hơn và cho đi học cách gieo hạt như vậy. Chứ bình thường em cũng sợ mất mà. Em cũng sợ hết rồi. Em cũng sợ là không còn gì để mất. Nhưng vào đây thầy cho đọc cái cuốn sách đấy à câu chuyện đấy thì từ đấy là đó thì đấy là một ví dụ trong cái việc đấy rằng là à bảng thuật ngữ được chưa ạ? Hay rằng là ở trong cái ghi rằng là term branding có rằng là những cái thuật ngữ trong cái thương hiệu thì mình có thể make up có nghĩa rằng là mình có thể là sử dụng những cái thuật ngữ ví dụ hay là cái việc là người giàu mới chẳng hạn. Dễ một thuật ngữ và mình sẽ làm một việc là em lấy bảo anh chị làm một cái file notion sau đó thì mình sẽ bắt đầu làm một việc là viết những cái thuật ngữ đó ra và sau thì có những cái nào để thể hiện những cái thuật ngữ đó và mình làm cái danh sách như vậy ra được chưa ạ? Danh sách nó thì dần dần những cái danh sách đấy thì dần dần anh chị sẽ nói đi nói lại bởi vì đấy là những cái việc mà loạt cuộc sống của anh chị mà thì dần dần nó sẽ định hình anh chị rất là dễ dàng và đơn giản. một vài ví dụ trong việc là xây dựng thương hiệu à cách thức để xây dựng thương hiệu anh chị. Ok. Vậy thì anh chị có bài tập để nhà lại để làm nhá. Nếu anh chị muốn phát triển thương hiệu, một đấy rằng là hoàn thành đi một cuộc sống. Hai đấy rằng là nói chuyện với khoảng 20 30 người anh chị đã quen. Ba chính là làm cái danh sách như vậy đấy. Anh chị làm bốn nĩa rằng là anh chị muốn có bốn nữa thì trả lời bốn cái câu hỏi. Và thực ra là bốn cái câu hỏi đó là bốn cái câu hỏi để định hình cái việc là anh chị thương hiệu. Clear rõ ràng chưa ạ? Vui chưa anh chị? Thầy cho em hỏi cái việc mà xây dựng danh sách thuật ngữ á thầy có nghĩa là thầy có đặt những câu hỏi nào để mình tìm ra cái thuật ngữ của mình không hay là sao để tìm ra được cái thuật ngữ đấy? À cái thuật ngữ đấy là những cái điều mà mọi người nó giống như là những từ mà lấy cho em một cái ví dụ như này đi để em biết cái cách để xây dựng thuật ngữ. Ví dụ như em biết có việc rằng là à 1000 à 1000 chu fan không biết cái thuật ngữ đấy không? Lại chạy đâu rồi? Mọi người biết cái thuật ngữ 1000 Chu Fan không anh chị? Dạ em chưa biết cái đó. À thì tí nữa lên search ở trên Google nhá. 1000 Chu Fan. Thì 1000 Chu fan ở đây có nghĩa là gì? có một cái ông thì ông này ông ấy nói rằng là à thay vì ông ấy nói rằng là bây giờ bạn muốn phát triển được doanh nghiệp và cuộc sống của bạn trở nên bền vững hơn à khi bạn có 1000 người à và 1000 người đấy mỗi người trả cho bạn một 100 đô một tháng à thì bạn có 1 triệu đô một năm được chưa ạ hay rằng là à cái ý nghĩa của một việc một nhà chu fan đấy là bạn cần phải xây dựng cái việc là raing fan là những người hâm mộ bạn khi bạn xây dựng được những việc đó thì bạn sẽ phát triển một cách rất là bền vững. Thì thay vì cái việc là ông ấy cứ phải giải thích rất là loằng ngoằng loằng ngoằng loằng ngoằng thì ông rằng là ờ 1000 chu fan thì 1000 chu fan đấy là một cái makeup là một cái việc là định nghĩa một cái khái niệm mà ông ấy đưa ra để nói về cái việc là tạo ra cho mình braing fan. Ok em chưa Quang Ngô? hay lấy cho cái việc lấy cho Quang Ngô và mọi người một cái ví dụ đấy rằng là mọi người biết cái cuốn sách là 100 triệu đô offer không ạ? Của Alex Hamji không biết đúng không? Thì trong cái cuốn sách 100 triệu đô offer đó thì thay vì Alex nói với mọi người rằng là bây giờ làm thế nào để cải thiện lời chào hàng của bạn thì ông ấy đưa ra cái công thức là gì? Công thức cân bằng giá trị. Có nghĩa là gì? giá trị thì bằng mong muốn nhân với cả cái phần trăm đạt được cái điều mong muốn đó chia cho thời gian và nỗ lực. Vậy thì chỉ cần nói rằng là công thức cân bằng giá trị thôi thì ngay lập tức toàn bộ mọi thứ sẽ để nó sẽ quay về cái đầu của mọi người. Nó sẽ nhảy về cái đầu củaọ được chưa ạ? Hay là bây giờ anh chỉ cần mình chỉ cần nói rằng là Quang Ngô nhá đang ăn cơm cũ nhá Quang Ngô ơi. Thế là ngay lập tức rằng là Quang ôi hiểu rồi hiểu rồi em hiểu rồi em hiểu rồi. Hiểu cái gì là chỉ có Quang Ngô hiểu thôi mọi người có hiểu đâu. Thì cái bảng thuật ngữ ấy là như thế được chưa Quang? Dạ em hiểu thầy. Có nghĩa là cái này em thấy nhiều người bán hàng giá cao mà họ hay làm á là trong các biểu mà họ bán hàng hoặc là họ làm seminar á họ sẽ đưa ra một cái công đức mà bản thân họ tự làm ra và người ta nhớ tới họ là chỉ cần nhắc cái công thức đó thôi là người ta sẽ nhớ tới người đó. Thì em nói câu chuyện vào đây là em hiểu rồi. Chính xác. Chính xác. Tuy nhiên rằng là cái việc mà chúng ta làm content á và chúng ta đưa những cái thuật ngữ đấy vào trong cái content của chúng ta thì cái việc bán hàng của chúng ta trở nên dễ dàng hơn. Why? Là bởi vì những cái việc đấy chỉ có mình có còn những người khác không có. Cho chị hỏi cho chị hỏi. Còn cái việc bán hàng còn cái việc bạn em nói nốt còn cái việc bán hàng á người ta cũng đưa cái thuật ngữ đấy vào nhưng mà với mình tại thời điểm này sau khi trải qua rất nhiều việc bán hàng thì cái việc đấy có hiệu quả không? có hiệu quả nhưng cái việc cái bài bán hàng đấy nó chỉ là một mẩu content trong một hệ sinh thái content thôi. Đấy là lý do vì sao mà trong khoảng bậy 3 4 5 năm tại gần đây mình rất ít khi dành thời gian để ngồi và viết một cái bài bán hàng hoàn chỉnh. Bởi vì với mình thì mình tin rằng nếu như mình đưa những cái thứ này vào trong cái hệ thống content của mình thì mỗi một cái content mà mình tạo ra chính là một bán bài bán hàng con con con con con con con. Do đó thì rất nhiều người đã coi cái video YouTube của mình hay là đọc content của mình và họ người ta mua hàng. Bởi vì trong những content đấy thì người ta hiểu được những cái thuật ngữ và những cái thuật ngữ đấy chỉ có Đức mới có và Đức mới giải quyết được bài toán này. Ok chưa Quang? Để giải thích cho cái ý của Quang nữa về cái việc là tại sao những cái thuật ngữ người ta đưa vào bài bán hàng thì tại sao mình lại không có cái bài bán hàng nào cả. Bởi vì mình đưa thuật ngữ đấy vào chính content và với mình còn mỗi một content tạo ra chính là bài bản này. Nhắc đến thầy là nhớ đến thiền và bí mật cuộc sống. À thì đấy cũng chính là cái việc thuật ngữ. Vậy bí mật cuộc sống là gì? Dạ chị Mai chia sẻ đi ạ. Hỏi đi ạ. Cái việc là của chúng ta hết rồi nhá. Đây là những câu hỏi mà không liên quan bí mật cuộc sống anh chị nhá. Đây là anh chị nào out thì anh chị cứ outo trước nhá. Không lại bảo là Đức lại quá rờ anh chị. thì chị vẫn nối tiếp với câu hỏi của Quang ấy thì thực ra cái ý này ý thì chị đã cảm nhận ở trong cái những cái buổi webinar của cô Thảo cô có nói đến một cái khái niệm là làm thương hiệu cá nhân thì phải có một sự link gắn kết với các cái cụm từ và ngay cả cái buổi hôm qua thì cô cũng nói về yếu tố là phải có những cái thuật ngữ ví dụ Mway thì có những cái thuật ngữ như company à cái gì company media hoặc là là content GP gì đấy hoặc anh a anh gì nhỉ anh Quốc Anh thì có là à ừ DNA kiểu thế thì bản thân chị cũng cố gắng tìm những cái từ như thế nhưng mà chị cũng khó khăn trong việc tìm ý thì cái cái chị nghĩ là nếu mà chị nhìn những cái hành trình mọi người đi qua ấy thì mọi người tìm được nghe được những cái câu từ như thế thì nó có phải là nguồn sách và nguồn của các khóa học ngoài ra còn có những cái nguồn nào mình tiếp tục tìm kiếm trong tương lai không nhỉ? Đâ thực ra đấy là cách đặt tên hay là mình phải tự đúc kết hay mình phải tự đúc kết và mình tự quan sát cuộc sống? Nó là cách đặt tên thôi chị. Được chưa ạ? Còn GBS hay là personal media company đấy là cách đặt tên thôi. Được chưa ạ? Và chị có thể đặt tên chị chưa biết cách đặt tên được để em sẽ để em hôm nay em sẽ ngồi em thử coi xem là có thể viết một cái prom cho anh chị. Tức là khi mà chị đưa vào đấy thì nó sẽ gợi ý cho chị những cái tên. Đúng rồi đấy. Cái mà chị đang kẹt đấy. Vì trên kênh chị vẫn muốn có một số cái từ nhắc nhớ mà nó có dấu ấn riêng mà nó phải ngắn gọn, nó phải dễ nhớ và nó cũng phải là gắn với hệ bản với với phù hợp với cái personal của mình. Nhưng mà chị tìm mãi chị không thích kỵ kẹt mãi. Nó chỉ là cách đặt tên thôi mà. Được chưa ạ? Nó là cách đặt tên. em có cách tìm ra là hình như lúc mà em làm cái bài bí mật trược sống á là em làm DNA á thì em bỏ tất cả cái thông tin đó vào những cái niềm tin của em, những cái trải nghiệm của em á thì con chat duty nó sẽ lọc ra được chị là con người như thế nào và nó sẽ sắp xếp được những cái keyword đó để tạo cho chị một cái một cái tên mà chị sẽ nhắc tới. Ví dụ nó dạy cho em một cái keyw là lead là em là người là chân thành nè, thẳng thắn nè, chỉ cho người ta phải làm có hiệu quả nè mà có kiểm chứng thì nó đặt từng cái chữ cái đầu thành là chữ n là l a d là sẽ trở thành một người lãnh đạo nhưng mà nó sẽ phân tích từng cái chữ ra một cái là một cái đơn từng cái tính cách của mình thì con chest nó làm được, nó có thể gợi ý cho được nhưng mà nó phải biết chị là ai và biết cái DNA của chị là ai, cái niềm tin của chị là gì thì em nghĩ là cái đó là cái đó là em làm. Còn nếu mà anh Đức đưa cho chị một cái drom đi thì có thể nó nhanh hơn ạ. Chị Mai tắt mic rồi không nghe được. [tiếng cười] Tại vì chị cũng cố gắng chị tìm những cái cụm từ này chị cũng dùng chat h nhưng mà có lẽ là dữ liệu chị nhập vào nó không nhiều như Quang ấy nhưng mà để xem có cái công cụ của thầy nữa xem là mình có tìm được thêm không. Ơ thầy bị outo à? Em cũng bị thầy bị ao v em chia sẻ trước. Em không bị giống như chị. Ừ ừ đúng rồi đấy. Quỳnh Quỳnh chia sẻ thử không? Em cũng đang bị như chị. [tiếng cười] Tức là tức là kiểu cái ngành nghề của mình nó chung chung quá ấy chị. Ví dụ như là em học em rất hay bị ngắt quãng nhá là bởi vì là ví dụ như mọi người ví dụ như là coach đi thì em thấy là nó rất là liền mạch. Nhưng mà ví dụ như cái ngành ví dụ du lịch của em nhá, nhà làm du lịch ai cũng làm du lịch, ai cũng gọi là muốn tối ưu nhất cho khách hàng, muốn đem lại trải nghiệm mới nhất cho khách hàng không thể tìm được. Xong rồi cũng như bạn nãy cái chia sẻ của chị Mai ví dụ như vào kênh của em, em chỉ chia sẻ về à các điểm du lịch, các kinh nghiệm đi du lịch chẳng có một cái gì gọi là gì nhỉ? Chẳng có cái gì gọi là cái một cái từ gì đấy để người ta nhớ đến mình cả. Mình cũng chia sẻ như ba người mà. Ừ. Xong rồi cũng kiểu ý là có một cái ngành riêng nó khó em cứ thấy nó khó ấy. Xong rồi em học em hay bị ngắt mạch lắm. Ví dụ như là hôm qua cái bài cô Thảo có nói về quá khứ đúng không? Tức là cái hình ảnh của mình là quá khứ thì để mình áp với để mình phát triển lên hiện tại thì em cũng quá khứ du lịch làm gì có quá khứ cái gì em chẳng ác được luôn. Em toàn bị học bị ngắt mạch như thế thôi mọi người ạ. Thực ra chị làm chị cũng có những cái chặng ngắt mạch đấy. Chị làm chị thấy có vấn đề cái là chị bị dừng nên bảo dạng dạng như kiểu là kênh phải chạy liên tục nhưng thì chị cũng không làm được đâu. Thì khi mà chị đã lấn cấn ấy là chị lại phải dừng lại để chị giải quyết cái vấn đề lấn cấn đấy xong chị lại đi tiếp. Thế đấy chị ạ. Học nhiều khi mà cứ bị thế như chị Loan ban nãy bảo chia sẻ là à nói về mình của quá khứ xong rồi hiện tại đúng không? Nhưng mà ví dụ như cái kênh của em làm về du lịch đúng không? Thì em chỉ chia sẻ là à bây giờ cái nội dung nó không liên quan ý. Nhưng mà ví dụ nhá nhưng mà nhìn vào kênh của chị Mai thì em sẽ nhìn được những cái từ keyword của chị Mai nhá. Thứ nhất là rất là nhiều kiến thức này. Thứ hai là rất là luxury. Thì đấy là em nhìn được từ kênh của chị Mai và thứ ba đó là rất là chỉm chu, gọn gàng và sạch sẽ. Có gu ấy chị có gu rất là luxury và rất là nhiều kiến thức ở đấy. Đấy là kênh khi mà em nhìn thấy kênh của chị Mai thì là thế. Xong em dắm lại với cái bản thân kênh của em. Tên của em thì có gì nhưng mà gần như là em chia sẻ giống hệt mọi người thôi. Tức là ở du lịch thì mọi người cũng sẽ chia sẻ là à các kinh nghiệm để đi du lịch, những điều bạn cần tránh. Ờ đấy tức là nội dung của mọi người sẽ làm x xem xem nhau ấy hoặc là lịch trình để đi du lịch. Em chưa thấy là nó có một cái bản sắc gì ngoài cái việc là đấy. Thế đấy [tiếng cười] Quỳnh ơi. Quỳnh chị có một vài cái chia sẻ cho Quỳnh nhá. Thế Quỳnh nhá. Cái quan trọng nhất ý là cái quan trọng nhất là mình khi mà mình làm một cái sản phẩm ấy mình cần phải trả lời cái điều gì khiến mình chọn nó. Từ trong sâu thẩm của em nó có những trải nghiệm gì? Tức là đấy là cái cái cái ý nghĩa mà tôi chọn cho sản phẩm của tôi. Vậy thì cái sản phẩm này của em em giải quyết được điều gì trong cuộc sống của em và em có muốn truyền tải lại cho mọi người cái điều này không? Thì nó sẽ x quanh tất cả những cái khao khát bên trong của em giúp nhiều người có được trải nghiệm giống em. Có nghĩa là cái sản phẩm mình làm mình phải hỏi những câu hỏi về chiều sâu sâu thẳm ở bên trong. Đó là tôi làm du lịch thì nó thực sự nó là thông qua trải nghiệm nào của tôi. Có phải ước mơ của tôi không? Có phải khát vọng của tôi không? Thì đó chính là cái cách để mà mình làm cho sản phẩm của mình có một ý nghĩa thông qua bên trong của mình. Cái ý nghĩa của mình. Tức là ý nghĩa thì nó có nhưng mà nó có nhưng nó phải gắn liền với cả một cái hành trình của em, một cái trải nghiệm của em trong quá khứ để em chọn cái sản phẩm du lịch. Tại sao mình chọn nó? Nhưng mà ý chị muốn nói ý chị muốn nói là nếu như mình có một cái chiều sâu như vậy thì mình cũng sẽ hút được những khách hàng cũng muốn được cái điều mà mình đã từng trải qua. Đấy hoặc là ví dụ bây giờ em chưa có trải nghiệm thì thầy nói là mình là một người đang làm cái sản phẩm này để đạt được mục tiêu của mình. Ví dụ em nói rằng là lúc bé em rất là khao khát được đi đó đây, được đi chia sẻ mọi người tổ quốc, được đi chia sẻ cho mọi người những vẻ đẹp của đất nước. Chị đang ví dụ nhá. Thế thì bây giờ tôi chọn nó là bởi vì tôi được tôi thỏa mãn điều đó. Vậy thì bạn nào cũng muốn khám phá đất nước mà quá khứ bạn chưa làm được, được đi tự do đi mọi miền để biết được vẻ đẹp và tạo thêm những cảm xúc cho mình để có động lực để làm việc tốt hơn thì các bạn hãy follow tôi để trải nghiệm cùng tôi. Nó có hai cái trường phái như vậy. Có nghĩa là khi mà làm một sản phẩm chị rất hay hỏi các bạn là cái điều gì khiến bạn chọn cái sản phẩm này nó thực sự có ý nghĩa gì trong cái hành trình mà bên trong của bạn mong muốn. Quỳnh ơi, chị chị có ý này chị bảo với em này. Tại vì chị hôm trước chị có tham gia một cái buổi Family Day của nên bí mật cuộc sống ấy. Trong buổi đấy là chị có gặp Hiền là vợ của anh Hưng ấy. Thì Hiền là đang bán là những cái váy công chúa cho em bé. Thì nếu mà bình thường ra mọi người nghe mà bán bán bán quần, bán áo, bán váy thì nó chả có cái gì đúng không? Nhưng mà nếu mà em nghe câu chuyện ấ em thử liên hệ với Hiền xem. Em nghe cái câu chuyện bạn ấy kể là từ cái ước mơ từ hồi bé của bạn ấy như thế nào, bạn ấy thổi hồn vào cái cái thương hiệu đấy, thổi hồn vào cái niềm đam mê đấy của bạn ấy, từ cái trải nghiệm của bản thân bạn ấy. Còn như chị nhá, chị trải nghiệm từ cái nghề của chị đi thì chị chả ban đầu chị chả có tầm nhìn hay chị chả có cái gì như kiểu là thầy đang ấy hoặc là những cái cao cả như mọi người đang nói đâu. Ban đầu nó là bản năng sinh tồn, mình đang thất nghiệp và mình mở công ty thế thôi chấm hết. [tiếng cười] Xong xong là là một sau đấy thì mình bắt đầu là mình mình sống sót được rồi thì mình mới bắt đầu nghĩ được những cái mà cái khác nó theo kiểu văn minh hơn ý. Chứ còn [tiếng cười] bảo những cái điều cao cả những người mà còn đang đói ăn ấ thì nó khó lắm. Cái [tiếng cười] cái ý nghĩa mà em chọn cái sản phẩm công việc làm một cái sinh tồn nó cũng là một cái thứ rất có ý nghĩa trong cuộc sống này. Nó không mình không có cài nó là gì ghê gớm đâu. Ví dụ Mai nói rằng là tôi chọn cái công việc này là đầu tiên cái mục đích của tôi để tôi sinh tồn. Nó là một cái nhu cầu rất quan trọng của con người mà. Thì chị nghĩ rằng là cái sinh tồn sẽ có rất nhiều người tại vì sinh tồn vẫn chưa xong mà. có nghĩa là nó sẽ chạm vào những ai đó đang cái cuộc sống sinh tồn còn đang chật vật đấy thì chị nghĩ rằng là tất cả lý do để bạn các bạn chọn sản phẩm nó đều có một cái ý nghĩa nhất định và sẽ thu được một tiệp khách hàng nào đó và những cái động lực nào đến với mình nó đều là giá trị biệt của mình chỉ nghĩ rằng là không phải lớn lao đâu. Có người đến hành trình này thì đã có một mơ lớn nhưng mà ví dụ như Mai thì nó là sự thật mà thương hiệu cá nhân nó là trải nghiệm thật thì đấy tôi chọn sản phẩm thiết kế nhà là vì tôi muốn đạt được cái sinh tồn của tôi, muốn có thu nhập cái sinh tồn thì cả nhà biết xem là có rất nhiều người đang có nhu cầu sinh tồn mà thì chị nghĩ đấy là một cái giá trị rất là tốt. Nhưng mà cái quan trọng nhất là nó phải là trải nghiệm thật. Đấy, ví dụ như Quỳnh cũng vậy, Quỳnh hãy tưởng tượng xem là cái khoảnh khắc nào, cái điều kiện nào, cái lý do là em chọn cái sản phẩm du lịch này nó phải rất là thật. Tức là em có câu chuyện chị ạ. Em có lý do để em bắt đầu. Nhưng mà tức là em thể kể cho mọi người nhá. Tức là em ngày xưa em nói ngắn gọn lại thôi. Em ngắn gọn lại là cái lý do cốt lõi đi để mọi người phân tích tiếp ý Quỳnh ạ. Em nói cốt lõi nhưng mà em đang không hiểu là ok em có lý do như thế. Ví nhá. Ví dụ nhá, chị Loan chọn cái ngách đó là tự chủ hôn nhân là bởi vì chị có một cái hành trình tính ra là 30 năm vừa yêu vừa cưới để chị có một cái trải nghiệm làm thế nào để mình có được một sự tự do, một sự chủ động trong tình yêu mà không bị phụ thuộc vào chồng. Thì đấy tức là tức là chị có một cái câu chuyện như vậy và chị rất là muốn là những ai có mong muốn giống chị thì cùng để chị có thể chia sẻ, chị có thể làm những cái sản phẩm. Đấy thì ý chị muốn nói là mình đúc kết lại một cái điều gì đó. Và cái quan trọng này chị muốn chia sẻ với các bạn là những cái lý do của mình mình được nhìn ra xung quanh nó không có đánh giá cao thấp mà quan trọng là cái lý do đó nó là trải nghiệm thật của mình ý. Và từ đó mình mới sâu chuỗi tiếp. Đấy thì đây là một cái thứ mà chị được học rất là kỹ ở trong cô cô cô Thảo Thế Đức dậy và mình cứ sâu chuỗi sâu chuỗi chị làm theo thôi và chị ra được cái cái điều mà nó phải là trong phá trải nghiệm của mình. Cái động cơ nó không liên quan đến ai đâu cho nên là nó không có nhiều hay có ít mà nó quan trọng là nó là trải nghiệm trong quá khứ của mình và từ đó mình mới nghĩ được những cái mới. cứ chọn đã, chọn thật, ngồi kể lại thật. Và cái trải nghiệm nào nó cho em nhiều cảm xúc nhất, nó cảm thấy là cứ nhắc đến cái trải nghiệm đó thì em cảm thấy nó có một cái ý nghĩa khi em làm về du lịch. Thì đó là cái mà chị muốn chia sẻ thêm để các bạn không có chọn là đâu là cái vĩ đại, đâu là cái lớn lao, cái gì là của mình là có điểm chạm, nó đều là một cái ý nghĩa rất là tuyệt vời. Nghĩa là em đang hiểu ý chị Loan đấy là cái câu chuyện mình đã sống qua và mình đã trải nghiệm ấy, nó giống như là cái bằng chứng mà thầy lúc nãy thầy nói đấy đúng không mọi người? đấy là những cái gì lý do mình tại sao mình chọn ngành du lịch đi thì cái câu chuyện của mình nó là trải nghiệm thật nó là sự thật nên mình không phải lo là nó là cái gì đấy gọi là ơ sao nó khác mọi người thế nó ảo thế nó không giống tôi thế nhưng sự thật là chị Quỳnh đã trải qua một cái trải nghiệm nào đấy và mình kể lại câu chuyện đấy thì kiểu như vậy đúng không ạ em hiểu ý chị là như vậy đúng không ạ có thể là tất cả mọi người đều làm du lịch nhưng cái thứ khác biệt của chị Quỳnh ấy là câu chuyện chị đến với du lịch là người đấy như thế nào Tại sao em phải sống với nó? Em phải sống với nó. Em phải sống với cái lý do đấy. Và từ lý do để em sống rồi em lại phát triển thêm những nhu cầu mới. Thế làm sao để nó nêm minh được chị? Làm sao để nam minh? Như chủ đề nói, mọi người đang hỏi làm sao để tôi có thể naming branding? Đúng rồi. Đấy, đang là vấn đề là tìm các cái từ ngắn gọn, dễ nhớ và đánh trúng về cái thế mạnh của mình. Gọi tên cái từ các bạn muốn đúng không? Các bạn muốn như thế nào? Rồi chị Lan sẽ tặng cho các bạn một bộ câu hỏi nhá về định vị thương hiệu nhá. Các bạn trả lời đi nó sẽ con chat nó sẽ cho các bạn những từ khóa. Vẫn phải là trả lời tất cả những quá khứ, tất cả những thứ mình đã làm, tất cả những quan điểm của mình, tất cả những sản phẩm thành tịnh nó mới gợi ý cho các bạn từ khóa được. Cái này không tự nghĩ được, không phải là tôi thích chọn đâu. Mà ví dụ những người đã trải nghiệm như Mai như những bạn đã làm sản phẩm trải nghiệm thì mình chia sẻ nó sẽ gợi ý từ khóa thông qua những trải nghiệm của bạn. Thế còn những người mà chưa có sản phẩm thì cái hành trình chọn từ khóa là chúng ta chọn tạm và chúng ta sống với nó. Và cứ sống thì cái từ khóa đó nó sẽ được xuất hiện. Nó được xuất hiện thông qua trải nghiệm thật của các bạn. Đấy. Ví dụ bây giờ Mai thích là tôi thích là người kỷ luật nhưng mà tôi lại chưa có trải nghiệm bởi vì tôi thích nó thôi. Tôi thấy cái kỷ luật nó là cái thứ mà nó là bài học lớn của tôi thì em hãy sống với nó và em chia sẻ nó. Nhưng mà ví dụ em đã đúc kết là kỷ luật đó chính là một góc dẫn của thành công thì bắt đầu mình phải chia sẻ lại ừ mình vào trong chắc loan sẽ gửi cho các bạn một câu hỏi nếu thực sự các bạn muốn nhìn rõ những từ khóa của mình nhìn rõ những cái thành tị mình đã từng đi qua nó cực kỳ rõ ràng luôn nhưng mà phải cần nghiêm túc trả lời nếu các bạn trả lời hời hợt thì chatt nó sẽ bị loạn lên và nó không cho các bạn từ khóa. Và khi cho từ khóa nó lại hỏi bạn một lần nữa là khi tôi chọn từ khóa này cho bạn thì cảm xúc của bạn thế nào? Bạn có thực sự cảm thấy thích thú với từ khóa này hay không? Thì đấy chị Loan cũng học một năm thương hiệu quá nh qu tí cho em xin con đấy. Chị chị Loan học một năm về thương hiệu cá nhân và cũng được tặng thì chị Loan tặng lại các bạn. Đó thì thực ra nó đều có công thức các bạn ạ. Bởi vì nghĩ nó không ra đâu. Bởi vì nghĩ thì thực ra nó có quá nhiều ngôn ngữ Việt của mình nó có quá nhiều từ khóa nhưng mà nó phải liên quan đến một là bạn chọn nó khi bạn chưa trải nghiệm, hai là đã trải nghiệm rồi thì bạn kể ra nó đặt câu hỏi và nó chọn cho bạn. Nó chọn thì nó hay hơn bạn rất là nhiều. Cảm giác từ khóa đấy nó làm cho mình cảm thấy mình rất là có giá trị và ý nghĩa. Công nhận em với chị Loan làm thần số học nhưng mà câu chuyện em đến với Mess nó khác với chị Loan nên đúng là đúng không? Nó khác nhau hoàn toàn không ai giống ai hết. Và đơn giản là chị chỉ bán cái thứ chị đến với nó thôi. Còn Hòa thì bán đến cái thứ Hòa đến với nó. Thì rõ ràng là sản phẩm là phương tiện thôi. Còn cái trải nghiệm của mình và sẽ có rất nhiều người muốn cái thứ của mình. Xã hội này Việt Nam thì rất là đông đấy. Mỗi người có một trải nghiệm và mình phải tập trung và làm tốt theo cái nguyên tắc của cái luật chơi về thương hiệu cá nhân và bán sản phẩm trong trải nghiệm của mình thôi. Đó. Hay quá. Chị Như cứ mời căn nhà nói đi ạ. Chị Như nói đi ạ. Như nói em chào cả nhà nha. Tại vì chủ đề này hay quá cho nên sớm giờ em nghe các chị trao đổi. Cái này thì em cũng có trải nghiệm chị. Cảm ơn Như chị xin phép chị đi về nhà ngoại ăn. Dạ. Dạ chị ơ chị Loan nhá. Cho em xin con cháb. [tiếng cười] Dạ chị Loan chỉ chia sẻ rất là đúng luôn á cả nhà bởi vì phần này thì Tố Như cũng trải qua rồi cho tới khi mình phải thực sự mình tắm chìm mình chia sẻ mình cho đi mình trải nghiệm và mình bắt đầu làm ra sản phẩm rồi thì mình mới có thể định hình ra được rằng đó là mình muốn đặt tên cho cái sản phẩm của mình là cái gì thì Tố Như cũng bị lúc trước thì mình đặt tên một cái sản phẩm nhưng mà sau đấy mình cảm thấy nó không phải là mình. Sau khi mà mình đã trải nghiệm rất là nhiều rồi và cái câu chuyện của Tố Như là Tú Như có một em bé bạn ấy cũng bị chậm và bạn ấy sau khi mà mình đã dùng rất là nhiều cách để có thể hỗ trợ cho bạn ấy và bạn ấy có nhiều sự tiến bộ. Và lúc trước khi mà mình chưa có cái sự trải nghiệm với cái chính bản thân của con của mình ấy thì á là mình đặt tên cái sản phẩm của mình ấ thì nó rất là chung chung. Nhưng mà cho tới khi mà mình đã tìm ra được cái giải pháp cho con của mình à và bắt đầu mình nhận ra một điều rằng đấy là đấy là điều mà mình muốn truyền tải và truyền cộng hứng với mọi người. Thì cho nên lúc đấy là mình mới đút kết ra được một cái tên. Ờ nhưng mà thật sự sau khi mà mình đi thiền về á thì cái tên đó nó lại hoàn chỉnh hơn nữa. À cái phương pháp mà mình đang hỗ trợ cho các gia đình có con là trẻ đặc biệt á thì nó có tên là Tứ Minh Diện. Ban đầu thì nhìn vào thì là sẽ không hiểu lắm, nghe thì cũng sẽ không hiểu lắm. Nhưng mà cho tới khi mà đằng sau đấy nó lại là một cái câu chuyện à mà mình đã có cái sự trải nghiệm cho cái cái tên của cái sản phẩm đó. Và nó có hẳn cả một cái câu chuyện như thế luôn. À cho nên là cái vấn đề đặt tên á là mọi người không cần phải quá căng thẳng đâu, chỉ cần là mình có sự trải nghiệm thôi và trong cái tiến trình mình trải nghiệm như vậy xong rồi mình sẽ đút kết đầy đủ hết tất cả các phần. Và những cái phần đấy là mình sẽ tự gọi tên cái câu chuyện đó ra thôi. Và nó là cái câu chuyện của cá nhân bản thân của mình luôn. Thì lúc đấy mình sẽ rất là tự tin ạ. Cho nên là nếu như mà có cái sự hỗ trợ từ phía của chị Loan mà có chápost để đặt những cái câu hỏi đó. Rồi quan trọng nhất là mọi người cứ cho đi á mọi người cứ làm rồi liên tục như thế và hoàn thành sản phẩm. Thì cái tiến trình này á mình làm đâu đấy nó cũng tầm là 3 năm thì cho tới khi mình cho đi rất là nhiều. Và lúc mà mình mình đã thành công cho cái câu chuyện của mình rồi, mình ứng dụng cho bản thân của mình tốt rồi và đồng thời mình bắt đầu mình cho đi, mình cho đi liên tục. À khi mình cho đi thì lúc này đó là ờ những cái vấn đề của khách hàng, của học viên đó nó chính xác là những thứ mà mình sẽ phải đưa ra giải pháp và dần dần bắt đầu mình đã hệ thống lại được toàn bộ thì nó sẽ ra sản phẩm luôn á cả nhà. Khi bắt đầu ra sản phẩm được luôn thì mình sẽ định hình ra được rất là rõ cái tên gọi thì nó sẽ dễ hơn cho cả nhà hơn. Còn bây giờ thì nếu mà giai đoạn đầu ấy thì mà cả nhà chưa có tìm ra được ấ thì là mình cứ vui vẻ mình cứ trải nghiệm thôi. Thì như vậy á là nó sẽ dễ dàng và thoải mái hơn cho cả nhà. Thì đấy là cái phần mà chia sẻ của em. Tại vì em làm trong lĩnh vực này thì cũng gần cả chục năm nay nhưng mà em tìm ra được cái tên của cái phương pháp và cái tên lúc em chỉ có một cái chia sẻ nhỏ với cả nhà là cái tên mà mình đặt á là mình chú ý là mình có thể check trước, mình có thể kiểm tra trước về cái phần bản quyền để đăng ký ở cuộc sở trí tuệ. Ờ bởi vì khi mà mình đặt cái sản phẩm của mình á thì á là đôi khi mình đã làm cái name thương hiệu của mình nó lên một thời gian rồi. Nhưng mà nếu như mà mình muốn đăng ký bảo hộ mà mình không có kiểm tra trước ấy thì á là mai mốt á mình muốn lấy cái bảo hộ của cái thương hiệu đó thì nó cũng sẽ rất là khó khăn. Cho nên là lúc mà mọi người xác định mình đặt cái tên đó thì mình có thể nó vừa là cái câu chuyện cá nhân của mình nhưng mà mình cũng nhờ bên kiểm tra xem thử là cái brand đó là nó có thể đăng ký ở cuộc sầu trí tuệ hay không để biết đâu một thời điểm nào đấy cái thương hiệu của mình nó sẽ nổi tiếng lên chẳng hạn cái sản phẩm của mình nó sẽ viral và lúc đấy thì mình hoàn toàn có thể nghĩ tới việc đó là mình sẽ đăng ký cái bảo hộ trí tuệ thì nó sẽ tốt hơn nha cả nhà. Thì cái name của cái chương trình phương pháp mà em đang làm thì cũng đã xin được giấy ở cục sầu trí tuệ và bộ văn hóa lao động cũng đã hơn 1 năm rồi. À cho nên á là mọi người nhớ lưu ý cái phần đấy nữa là được ạ. Dạ em cảm ơn cả nhà đã lắng nghe chia sẻ ạ. Cảm ơn Tú Như. Thế là Tống Như chia sẻ cho mọi người rất là rõ nét về cái hành trình mà Tống Như ra được cái tên sản phẩm thì đấy là để dành cho những người mà đã có sản phẩm rồi thì chị cũng học được như một cái tư duy hành trình như thế thì giống như bên chị thì cũng có sản phẩm rồi nhưng mà đây nhá đấy là tôn sản phẩm còn một cái khía cạnh nữa mà bản thân Mai cũng mắc tấy là sản phẩm rồi nhưng mà cái con người đại diện cho cái cái thương hiệu brand của của doanh nghiệp. Ý là ví dụ như là như bên chị nhá, bên chị là đang có hai cái sản phẩm cơ. Ý là bản thân là cái mà chị đang mắc thật sự ấy, đó là gọi tên để gắn cái con người đấy với một cái cái cái cụm từ gì đấy để thị trường dễ nhớ và mang tính chất kết nối con người với lại cái sản phẩm dịch vụ. Ừ. Chứ nó không phải độc lập là sản phẩm. Tại vì sản phẩm thì tên sản phẩm thì mình cũng phải nghĩ. Nhưng mà bây giờ là cái ví dụ như là Tố Như gắn với là gì đấy để rất dễ nhớ ấy thì bây giờ chị đang làm một cái cụng từ chị cũng không hài lòng lắm đến là lập kinh đề co là tên của cá nhân người đấy với lại tên thương hiệu nhưng mà nghe nó rất là xôi thịt ý nghe nó không đúng cái tệp khách hàng của chị là cao cấp ý hoặc là nếu mà chị nói là lập thi công nhà biệt thự nhà phố tại Hà Nội thì nó cũng rất chung chung Nhưng so với mảng nghề của chị chị nghĩ là chị đang hiểu là có khả năng Quỳnh cũng mắc câu chuyện như chị hoặc là trong nhóm đang ngồi đây thì có chị em nào mà tìm được cái câu từ của mình rồi thì cái công cụ cách thức để mình tìm hành trình để mình tìm như thế nào thì mọi người có thể chia sẻ thêm cho Mai biết không ý hoặc là tối như hay là T như chưa nói hết cái này thì em thì em cũng không có nhiều kinh nghiệm lắm bên mãng thương hiệu đâu nhưng mà em em chỉ biết tương đối thôi thì em chia sẻ sẽ với cả nhà để cả nhà có thể tìm hiểu sâu hơn nha. Nếu như mà cả nhà có thể vào trong trang của em xem á thì cả nhà sẽ thấy là nó sẽ có một cái sự đồng bộ về mặt màu sắc, thiết kế hình ảnh à câu chữ về form và em chọn cái nền là tím tím trắng. Thì như vậy á đó là cái khi mà mình làm brand á là nó sẽ có một cả một cái hệ thống đồng nhất hết toàn bộ. Thì cái cái em theo cách của em hiểu thì cái câu mà chị Mai đang tìm đó là cái slogan cho cái thương hiệu của mình. Còn cái tên sản phẩm thì nó sẽ khác mỗi chị ạ. Ví dụ như á là cái sản phẩm chủ đạo của em đó là tứ bệnh viện. Thì tứ bệnh viện là nó bao gồm thân, tâm trí lực. Thì em muốn mang một cái chương trình, một cái sản phẩm mà à trị liệu cho phụ huynh dành cho con mà nó đầy đủ hết toàn diện cả bốn cột trụ là thân tâm trí lực. Mặc dù là trong một cái khía cạnh đó là dạy cho trẻ đặc biệt nhưng mà nó cũng cover hết toàn bộ cái đó luôn. Thì cái đó là tên sản phẩm nó khác. Còn cái slogan cho cái thương hiệu cá nhân của mình, ví dụ như em, em định vị tố như chuyên gia giáo dục trị liệu thì có nghĩa là nó sẽ bật lên cho cái việc rằng cái lĩnh vực của mình thì như vậy là mình sẽ có thể tách ra là nếu như mà về mặt cá nhân thì á là khi nhắc đến mình thì cái việc là giáo dục trị liệu cho trẻ đặc biệt thì á là mọi người sẽ biết rằng đó là em là làm trong lĩnh vực là cho trẻ đặc biệt nhưng mà còn cái tên sản phẩm á thì nó lại khác nữa thì có thể là chị Để tách ra làm hai cái như vậy á thì nó sẽ có thể dễ hơn á chị ạ. Chứ còn bây giờ mình mình gột chung vô hết luôn á thì nó sẽ hơi khó. Ví dụ như chị sẽ chọn một cái co slogan cho cái cái tên thương hiệu cá nhân của chị mà nó sẽ thể hiện ra rất là rõ. Người ta đọc vô người ta sẽ biết rằng chị làm trong cái lĩnh vực đó chẳng hạn. Còn cái tên sản phẩm là cái mà mình sẽ build. mình sẽ buill lên rất là nhiều cho cái tên sản phẩm đó để khi mà người khác nhắc tới cái tên sản phẩm đấy hoặc là mình đăng ký thương hiệu này kia các kiểu thì nó cũng sẽ dễ hơn. Thì cái này thì em được tư vấn ở bên bên các đơn vị mà họ làm cái thương hiệu cá nhân á xây thương hiệu thì họ họ chỉ em như thế thôi chứ còn em thì em cũng không có rành lắm trong cái lĩnh vực này. Thì thì chị có thể tham khảo thêm các chuyên gia nha chị ha. Dạ chị cảm ơn Tú Như. Dạ dạ chị. Ô team mình còn ai chia sẻ nữa không hay là mình đóng zoom [tiếng cười] thế nào? Chị Mai đã giãn não ra bớt cho chị em là vẫn chưa đâu. Em vẫn nhị Mai cái bạn mà Thanh Thủy chuyên thiết kế về theo kiểu kiến trúc sư bạn làm kiểu nhà của gió, nhà của mẹ, nhà của một ai đấy ấ tức là nêu ra được cái unic của cái công năng của cái ngôi nhà đấy. Ví dụ như chị xây nhà chị hướng tới cái khách hàng là trải nghiệm cá nhân và làm sao để cho họ có cái cái chiều sâu nội tâm trong cái ngôi nhà của họ để họ được thể hiện, để họ được tự do trong đấy. Ví dụ bây giờ chị đang là một cái người về chọn về King Decore, tức là cái vua trong cái việc mà thiết kế của cái ngôi nhà của chị làm sao để cho họ trải nghiệm được cái cuộc sống ở trong cái cái gọi là cái style riêng của họ ấy. Đấy thì chị theo cái hướng đấy đi. Xong bắt đầu là chị đưa à thế như thế này. Tình trạng của chị á tình trạng của chị nó đang như thế này này. Chị rất rõ ràng là chị rất hiểu thế mạnh của chị rồi. Bây giờ chị chỉ có bắt cái thế mạnh đấy, đặt tên nó để cho nó gọn và nó dễ nhớ thôi. Chị chỉ mắc vấn đề đấy thôi chứ chị có làm về thấy mạnh của chị rồi. Chị pú hết rất có những cái pút gì pút gì những cái nguồn chị có ABC xong bắt đầu là chị đưa hết vào notion xong bá chị bảo nó tổng hợp thêm xong rồi nếu thiếu quá thì gọi tên nhờ khán giả đặt tên luôn. Nhờ được mà. Chính ra những cái người ở bên ngoài họ họ quan sát họ xem ý thì họ lại là cái người đặt tên cho mình dễ hơn. Mình cứ đi theo theo em hiểu á chị Mai là thế này này. Có nghĩa là chị đã bỏ hết vô rồi nhưng mà á mấy cái tên đề xuất ấy nó không có hay như chị ý nghĩ cho nên chị ý không chịu. Chị nói phải có cái câu thần chú công năng nào đấy mà hả cho chị một cái tên thương hiệu mà 100 người đưa ra là 100 người phải kêu Z cơ thì chị mới ok. Chị K chị kể cho mọi người một cái câu chuyện như thế này nhá. À một cái người bạn của chị bạn ấy bán về sản phẩm là đèn trang trí thì tên bạn là sáng và bạn gắn cái tên cái gắn với lại cái tên là thần đèn. Sáng thần đèn nó rất gọn và nó rất là thu hút và nó đúng cái ngày nghề của bạn ấy luôn. Còn chị rất rõ về thế mạnh của chị rồi nhưng chị tìm một cái cụm từ nào nó thật ngắn gọn và nó thật là nhắc nhớ nó nó không bị chung chung ấy chứ còn nếu mà dạng như kiểu ngành nghề của mình thì ai cũng định vị mnh mình trong một cái ngành nghề hẹp rồi nhưng mà ý là nếu mà bảo là cứ gắn với một cái từ từ trong lĩnh vực từ ngành ấy thì nó cũng rất thường theo kiểu trong cả cái ví dụ như chị làm nghề chẳng hạn lại cứ chị Mai Mai giống kiểu đưa thần đèn là chị Mai không chịu này đúng là cái tên thần Thần đèn nó hay thiệt nhưng mà nó mà đề xuất thần đèn thì chị Mai lại thấy không hay. Em đảm bảo luôn. Đúng rồi. Nhưng mà ý chị nói là cái tinh thần nó là như thế. Nó phải vừa ngắn gọn. Nó phải đúng cái tinh thần lĩnh vực của mình, phải đúng cái thế mạnh của mình. Thế nên nó rất là khó. Và mình chị cũng dùng tất cả các công cụ ch GBT để chị chị làm rồi nhưng mà nó vẫn đề xuất ra không được cái nào mà chị ưng. Ví dụ như là ừ ví dụ như thế mạnh của bên chị là tăng diện tích cho nhà chẳng hạn thì nó ra được một câu là phù thủy tăng diện tích. Thì cái từ đấy nó bị dài quá. Hiểu không? Tự chị nhận thức được là chị hiểu rất rõ thế mạnh của bên chị rồi nhá. Chị chỉ còn tìm cụm từ để toát lên cái ý đấy thôi thì chị đang không tìm được. Sắp ra rồi. Sắp tìm ra rồi. Kể tiếp đi. Kể tiếp câu chuyện đi là tự nhiên sẽ ra được l đang thiếu data thôi. Kể tiếp chuyện đi chị. Chị Mai có một cái unic là em thấy là tức là ok em cũng xem rất là nhiều bên thiết kế thế nhá nhưng mà họ chỉ đêm mạnh là à tôi thiết kế đẹp tôi sắp xế tối ưu như bên chị Mai có một cái unic đấy chính là tăng diện tích nhà lên em rất là ấn tượng về cái đấy và chị Mai đang muốn link về cái đấy đúng không chứ không phải là cái k của Rồi nhưng mà cái cụm từ tăng diệu tích thầy nghe nó cũng rất phèn phèn nó hơi xôi thịt ấy mình phải kể nó phải nó phải có tinh thần dụ mà nó phải hay tí đúng rồi ý là chị không thích cái kinh deco vì nó rất chung chung và bên chị là unic là tăng diện tích đấy mọi người nghĩ đi kinh dec thì tôi tức là mọi người thì không nghĩ được cho chị đâu mà vấn đề là mọi người chỉ hỗ trợ là hành trình mọi người tìm kiếm cái đấy như thế nào cách thức như thế nào có các cái cái cách thức nào ví dụ như là một là dùng công cụ AI này ví dụ như là ừ ví dụ như bên Anh Quốc Anh ấy anh đang đặt tên một số cái của anh là 10x à video chẳng hạn thì anh đang sao chép bên trên bên những cái của anh em khác của Mray này khác vì anh dùng cụm từ OS này khác thì đấy là một nguồn là mình đi học những cái người thầy hơn mình để mình tìm được những cái cụm từ hay là mình sẽ đi học hỏi từ ngành nghề khác mình để mình tìm được cái câu ý là chị đang hỏi mọi người cách thức để mọi người tìm như thế nào chứ còn không ai nghĩ thay ai được. Chị ơi, chị đang đặt tên tên của cái trang của chị hay là chị đặt tên sản phẩm ạ. Ví dụ như cô Thảo kết con người với sản phẩm mà dễ nhớ. Ví dụ như là thường xuyên tham gia cái sự kiện ý thì anh ấy xuất hiện thì mọi người phải nhớ ngay ra cái cụm từ đấy là nhắc nhớ là ông này có cái cụm từ như thế này. Ví dụ hiện tại bây giờ là mọi người đang nhắc nhớ theo kiểu anh là lập kinh deco. Lập kinh decương hiệu. Nhưng cái tên thương hiệu ấ thì nó rất là khô cứng và nó hơi xô thịt chị không thích. Nó như thế này này chị ạ. Ví dụ như Anh Quốc Anh thì ảnh vẫn để tên của ảnh là Anh Quốc Anh. Cô Thảo thì vẫn để tên là Thảo Trần. Thầy Đức vẫn để tên là Trần Mạnh Đức. Em vẫn để tên là Tố Như. Em không có kèm cái gì thêm. Mọi người cũng không có kèm gì thêm. Lâu lâu thì sẽ có một số trang là họ sẽ kèm cái tên của họ với một cái định vị luôn. Nhưng mà thực ra thì kể cả như rất là nhiều người họ không cần phải kèm cái định vị phía sau họ vẫn viral được. Thì cái quan trọng là phía sau là tỷ lệ chuyển đổi nữa chị ạ. Cho nên chị chị em nghĩ là chị cần sẽ xác định rõ là chị muốn đặt tên hay là muốn đặt sản phẩm ví dụ như là anh anh An Quốc anh ấy ảnh đặt là à là YouTube 10SD thì là là cái đó là tên sản phẩm rồi chị chứ không phải là tên thương hiệu cá nhân của ảnh. Nhưng mà cái sản phẩm đó nó gắn liền với cái thương hiệu cá nhân của ảnh chị ạ. Đó thì chị phải tách hai cái này ra nó sẽ dễ hơn á. Chứ bây giờ chị chị chị đặt giống như những người khác thì nó khó tìm. Em cũng đã từng thử nghĩ như vậy rồi nhưng mà thực ra là ờ em em cũng có tìm hiểu nhân số học em thấy cái tên của em nó rất là thú vị và nó đầy đủ hết tất cả các số rồi cho nên là em không có muốn thêm cái gì vô nữa. Em để nguyên cái tên của cha mẹ em để đặt cho em như vậy luôn nhưng mà em sẽ đặt tên cho sản phẩm thì cái này chị có thể tham khảo thêm nha. Còn mình mình đặt tên theo cách của những cái trang khác thì nếu mà tìm ra được thì nó sẽ rất là xuất sắc nhưng mà nó sẽ hơi khó cho nên là thôi chị ráng chị tìm đi nếu mà tìm được thì sẽ rất là ok ạ. Cho em đó nh thầy Đức của Thả C không có tiền đặt tên thương hiệu cá nhân vẫn lấy tên của mình bình thường ạ. Dạ team nhà mình còn chia sẻ gì không? Ôi hết rồi đấy. Quan Ngô có lên tiếng gì không? Ho he gì? Dạ thì em thấy vấn đề của chị Mai duy nhất là chị Mai có hết rồi nhưng mà bé muốn tìm cái tên gì nó wow cơ nhưng mà bé chưa tìm ra thì để cho chị Mai đi thêm đi. Bây giờ thầy Đức kêu đi thiền đi chị Mai [tiếng cười] quay lại Zoom mình đi. Dạ vâng. Thì em thấy cái bài học mà em rút ra trong ngày hôm nay á là cuối cùng ấy nó vẫn đi từ cái gốc là thầy nói đi vòng vòng một chỗ thì vẫn tìm là một cái là nó đi từ mình lên. Mà muốn đi từ mình lên là phải phát triển thân tâm sí thầy lại kêu [âm nhạc] mọi người đi thuyền thôi. Xem thinh nó mọi cái kiến thức chạy chia sẻ nó đều liên kết với nhau. Một mục đích là như thế là phát triển bản thân của mình. Thôi nhá ông Quang nhá. Vâng. Tôi có thầy ở đây là tôi không nghe tiền nữa đâu nhá. [tiếng cười] Ừ. Nó thế nhưng mà như nhưng như nhưng mà cái ý em nói là cái mà [tiếng cười] quay về cuộc cuộc sống hay là những cái trải nghiệm của mình á thì em thấy cái đó là cũng là đúng khi mà xây dựng cái unic á khi mà em bắt đầu làm cái đó và đưa vào tất cả bài viết từ cái trải nghiệm của mình á cho dù trải nghiệm ngu hay là trải nghiệm khôn á thì nó đều thu hút một cái tệp khách hàng đó thì cái ngu của mình người ta cũng thích nghe mà cái khôn của mình người ta cũng thích nghe cho nên là cái câu chuyện của mình là ờ nó liên kết mà à khi mà làm còn á là cô Thảo nói về bốn cái tầng á mới đầu là thông tin rồi rồi cái gì trải nghiệm xong rồi mới tới kinh nghiệm xong mới tới với cuối cùng là trí tuệ á là nó có bốn tầng thông tin thì hồi xưa khi mà mình chưa biết gì thì mình chỉ biết thông tin thôi. Bắt đầu á khi mà mọi người bắt đầu bắt trước cái thông tin rồi á thì bắt đầu mình bắt đầu đưa trải nghiệm vô. Mình đưa trải nghiệm xong mình bắt đầu mình đưa thằng đúc kết đúc kết xong rồi mình mới đưa thành cái wisdom của mình á là trí tuệ của mình á thì mình sẽ trở thành giống như là bây giờ có rất nhiều người đang copy cái bài của em nhưng mà họ vẫn không copy được và vẫn không ai đọc hết tại vì cái đó là cái unic của mình mà không ai có thể bắt chước được. Giống như cái câu chuyện chị Mai thì bây giờ đến bây giờ em tiếp xúc với chị được 2 tháng em vẫn nhớ chị có hai từ đó là công năng và tăng diện tích. Có nghĩa là chị cái thông điệp mà chị đã truyền tới một người lạ như em là em đã nhớ được hai từ đó rồi đó là công năng và tăng diện tích. Đấy là em tiêu hóa nội dung đủ nhiều thôi. Còn chị muốn ăn phát là gặp cái từ đấy là người ta phải nhận ra ngay. [tiếng cười] Vì bài viral là người ta đọc từ đấy là người ta phải ra được vấn đề luôn. Nhưng nhiều khi hành vi khách hàng nhiều khi người ta chạm vào một bài viral của mình ấy nên người ta không biết được là mình ví dụ như dạng bài viral mình hay tách nhỏ sản phẩm ra một khía cạnh giống như con voi ý mình chỉ nói ra mỗi cái chân thôi thế người ta chỉ xoáy vào cái chân và người ta không hiểu bức tranh tổng thể của mình là mình bán con voi. Nên nhiều khi là mình mà không đúc kết ra một cụng từ ấ thì những cái người tiêu hóa theo kiểu người ta mua nhanh ấ người ta không hiểu mà người ta cứ inbox làm phiền mình là bán cho tôi cái chân con voi. Ý mọi người hiểu chị nói không nên chị muốn một núc đúc kết một cái câu để thị trường người ta hiểu rất nhanh là tôi bán con voi, tôi không bán cái chân tại vì mỗi bài viral của mình mình không thể tham mình đưa quá nhiều cái nội dung và thông điệp rồi khía cạnh sản phẩm của mình vào ô hết vào một bài được mình chỉ chạm nhẹ nhẹ thôi tại vì dòng viral là mình đã phải hơi xa xa cái sản phẩm của mình rồi chị chị cái đó em thấy ờ nếu mà cái đó là em thấy em đang làm mà em thấy ông Thái Công làm cũng rất hay ấy có nghĩa là ông không bao ờ có thể những cái bài mà ổng không nói về ổng về làm đồ cao cấp đi nhưng mà ổng toàn khoe giá thôi. Thế này mấy trăm triệu thì cái giá thôi là người ta đã định hình được cái thương hiệu chị giống như là em viết bài đi nhá. Em không nói là em sẽ hướng trực tiếp đến giới giàu hay là giới nhiều tiền nhưng em nói ờ cái người khách này của em có mấy trăm ngàn, cái người khách này của em có mấy trăm ngàn, cái người này bỏ vô mười mấy ngàn một tháng thì em vô tình là cái người nào mà ít tiền á người ta đọc vô người ta bị dội người ta chử khùng làm gì mua cái đó mười mấy ngàn. Đấy bị như vậy á. Nhưng mà những cái người mà đến với em á thì đa số là họ đều từ cái mức thấp nhất mà em nói đến trở lên. Ví dụ em để là 200.000đ thì khách đến tới em á đa số là họ phải có 300.000đ 500.000đ thì đấy là em vô tình em để cái thông điệp và giống chị Mai nói em á là em để luôn cái trường hợp khách hàng của em như vậy vô trong đấy thì nó cũng là một phần nó lọc khách hàng. Ví dụ chị muốn khách hàng chủ đích thì chị vẫn đang làm rất tốt. Có nghĩa nhà chị là chị hãy kể những cái trường hợp chị thiết kế căn nhà nó mấy tỷ và những cái case của chị cũng ý thức được là chị lồng tiền vào với lại lồng cái tên là biệt thự nhà phố rồi này khác. Đ chị vẫn lồng được các cái cụm từ nhưng mà chị vẫn muốn khái quát quát hóa sản phẩm hơn để những cái người mà người ta người ta để lọc khách lọc khách tốt hơn trước khi inbox của mình ấ. À vậy khó lắm chị. Tại vì á tắt em thì mấy người đó thì em vô em x hai chào chứ không thể nào mà người nào cũng phải đa số có nhiều người ta vô hỏ chơi vui cũng có vậ chị nhưng mà chị không thể nào làm cái việc đó 100% được nhưng mà cái tỉ lệ nó giảm đi rất nhiều chị có nghĩa là những cái người mà hồi xưa hỏi em lung tung và bây giờ họ không hỏi nữa và họ phải thực sự hỏi về về cái cái vấn đề đấy in ừ inbox của chị cũng không bị loạn như thế đâu nhưng ý chị vẫn dự phòng cho tương lai. Với lại quan trọng nhất ấy là mình sẽ kết hợp giữa online và offline. Hiểu không? Thì cái offline là mình cũng phải có một cái dấu ấn ở offline bằng một cái cụm từ nó rất là oa kiểu thế. Nó phải gắn kết giữa việc mình làm thương hiệu online và offline. Ấ em có một cái ý này nhá chị Mai nhá. Ví dụ như là ờ của chị là tăng công năng, tăng diện tích, tăng các thứ. Tức là giúp cho mọi người tối ưu hóa được cái mà mọi người đang rất bình thường hóa nó. Tức là cá nhân hóa của những cái bình thường lên thì chị sử dụng cái từ more trong cái từ more là chị gắn tên của từng cái theo từng chữ cái chẳng hạn. Đấy thì như vậy chị vừa là gì? Cái chữ nó ngắn nhưng chị vẫn đưa thêm được cái nội dung tối đa sau cái từng chữ đấy. Ví dụ more của space, more của không gian, more của cách sống, more của n thứ chẳng hạn. Đấy. Ừ. Chị chịu thần kiểu kiểu vậy. Ừ. Chị hiểu tinh thần này nhưng mà chị sẽ phải nghĩ vì vì vì ai thì cũng sẽ hiểu sản phẩm của mình nhất, tiệp khách hàng của mình nhất. Chỉ có chị quan trọng là cái idea của mọi người. Em thấy là chị đang muốn là tìm cái từ ngắn nhất mà tìm cái từ ngắn nhất thì nó phải là kiểu theo tiếng Anh đúng không? Chị nhìn đi. Tất cả các thầy đều không tiếng Anh đều có một cái gì đấy tiếng Anh chẳng hạn. Thì từ cái từ nhìn nó có vẻ là tiếng Anh nhưng mà nó lại là tiếng Việt. Thì bên đằng sau đấy thì chị gì phải đưa đưa ra thêm cái đằng sau đấy nữa thì kiểu như là người ta biết là ví dụ chị đang để là mai trẳng hạn này hoặc là cái gì đấy thì chị đưa thêm vào có có à có hở anh ơi nhớ thanh tắt mic một tí nhá hở ló cánh k bỏ ch b nhét đụng xương nữa ng có phải thanh không hay a ai a nhờ chị không viết tắt đâu m cái nó cho đi có bọc viên giòn xé r thôi chị xin phép là chị đóng lại cái câu hỏi của chị nhá. Giải thoát giải thoát giải thoát không có tốn thời gian của mọi người. Thế team Zoom mình hôm nay sắp ra tìm ra long mạch rồi. Mai sắp tìm ra long mạch rồi. An tâm long mạch nó ở ngay đấy thôi. Chị chỉ chắc chắn là chị có sự trăn trở nên chị sẽ vẫn tiếp tục tìm thế thôi chứ cẩm tìm thì chắc nó cũng chả nhanh được. Rõ mình rõ cái điều mình muốn là tự nhiên mình rõ điều mình muốn thì mình sẽ hút đúng cái đấy. Thì em không có câu chuyện tìm nên ninh nhưng mà em đấy em chia sẻ vào người lúc đầu em hay viết bài kiểu than thở đồ ấy rồi kiểu tôi đồng cảm với nỗi đau của bạn em toàn hút những người tư duy nạn nhân thôi. Mà trong khi em muốn làm việc với những người có tư duy tự chủ, muốn phát triển bản thân, muốn đang tìm đường, đang muốn nêm minh, đang muốn đặt tên những cái cảm xúc và họ đã sẵn sàng đối diện với cảm xúc thì bắt đầu em đổi content luôn. Em đổi là toàn về tự thân, làm sao để hạnh phúc, tự thân làm sao để nhìn vào những cái cảm xúc và lắng nghe cảm xúc. Từ đấy toàn hút những người phát triển bản thân thôi. Còn những người mà tư duy nạn nhân người ta bắt đầu sợ, người ta bắt đầu phản kháng rất mạnh luôn. Kiểu ồ mình đang hút đúng người mình muốn rồi. Còn trước đây là mình không ý thức được cái đấy luôn. Thì bây giờ cái mảng của Hòa nhá thì chị thấy là là nó cũng rất là khó làm ấy. Nhưng mà ý á là chị rất sợ ở cái mảng của em ấy là chị sợ bị dội tiêu cực vào bản thân mình ấy. [tiếng cười] Nên là nghề nghề CO là như vậy đó chị. Là rất thảy. Người ta có vấn đề rồi người ta mới đến mình ấy nên nó thường nó nặng về màu sắc tiêu cực ấy. Nên chị cuộc sống của chị là thường chị tránh xác cực [tiếng cười] hò chị. Hòa nó khô lắm rồi. Bây giờ nó không có hứng tiêu cực nữa. Nó sẽ dựng một tấm gương. Nó đặt câu hỏi xong rồi nó cho mình tự mình tiêu cực mình luôn. Xong tự mình tìm ra câu trả lời. Em biết cái chiêu của nó rồi. Nó không có hứng tiêu cực của ai hết mà nó ngồi xong nó đặt câu hỏi xong mình tự mình tự tiêu cực với chính mình. Xong mình nói ủa sao mình khủng quá vậy ta? Cái xong người ta tự chữa lành nó là phản đam. Em biết cái quay của con hòa rồi. Nhỏ Hòa hôm qua anh Quang mới nói chuyện với em một buổi anh ấy hỏi em là làm sao để em có thể đặt câu hỏi rồi làm sao em nhớ bài lâu em ra bài thấp. Đợt trước em giống chị Mai là em rất sợ tại vì toàn hút người tiêu cực đi. Xong cuối cùng người tiêu cực đến là mình giống như cái thùng giác lúc nào người ta cũng đến rồi các thứ ấy. Nhưng bây giờ em đến với 10x và em hiểu được cái cách làm của thầy rồi là làm sao để giải quyết được những người tiêu cực đấy. Đấy là cho đi thiền. Thì ok bây giờ cứ giao bài tập rồi mình là một cái gương để phản chiếu và đặt lại câu hỏi cho người ta trải nghiệm. Em nghĩ những cái từ em nói thì có thể mọi người sẽ hơi khó hiểu nhưng đại khái là ngày xưa em là một cái thùng rác để người ta vứt rác vào và em không hiểu tại sao em lại bị như vậy và ngày càng em bị đi xuống và cái năng lượng của em rất là tối luôn. Nhưng mà giờ em đã học được cái cách làm sao để mình không phải là thùng giác nhưng vẫn giúp được mọi người. Và ờ ai mà đến với mình là những người đã đi qua được cái đấy và người ta đã dám đối diện với sự thật và dám nhìn vào ánh sáng, nhìn vào sự thật, dám nhìn vào cái cảm xúc của mình, dám quan sát những cái thứ khó nhất, những cái thứ thật nhất về con người của mình thì bắt đầu là mình sẽ nhẹ gánh hơn. Còn trước là em cứ hứng hết vô xong rồi đấy tiêu cực anh Quang đấy. Tí nữa tập giống giống như hôm trước ấy trong cái buổi mà make viral mà không phải make urin mà bạn Hiếu ấy là trợ lý của thầy cô ấy và bạn cũng bảo là chị muốn tìm được khách hàng nhanh nhất ấy thì chị phải nêu ra được 5 năm trước 10 năm trước chị đang cần cái gì để chị cho được cái khách hàng. Thì từ đấy là khi mà khách hàng tiêu thụ nội dung mà chị muốn hướng tới nó sẽ là cái mà chị gọi là cái cái cái mà chị tặng khách hàng để họ tiêu thụ nội dung nhiều nhất thì họ sẽ đến với chị nhanh nhất ấy. Đấy thì em rút ra được cái ky là bạn ấy bảo là hãy cứ soi lại chính mình ở trong những cái thời điểm trước. Khi mà mình chưa có quá nhiều kiến thức về cái đấy thì khách hàng họ đang thiếu cái gì, họ đang cần cái gì thì mình đang là người vì mình càng có nhiều kinh nghiệm, vì mình càng có nhiều sự chuyên môn trong đó thì mình lại hay đánh giá mình thấp đi. Thì từ đó mình sẽ đưa ra được cái mà khách hàng cần nhiều hơn. Thì bây giờ chỉ là cứ tìm lại xem mình 5 năm trước, 10 năm trước khi mình chưa hề biết đến những cái kiến thức này thì mình cần phải những cái gì, mình cho được khách hàng cái gì thì từ đấy tiêu thựng nội dung nó lên thôi. Rồi chốt nhiều quá nó bị chớ đấy mọi người. Chúc mọi người hôm nay ngày vui vẻ nha. Hôm nay em bay Nha Trang rồi. Have a nice day. Mình chia tay nhau được chưa? Ờ Quang và một cái shiền à? Vâng. Em a đây em cũng về Nha Trang ngồi ở buôn hồ Quang ơi. Thôi vâng tí thôi mọi người về đó. Không nghĩ hôm nay là nhiều lợi lạc lắm rồi. Mọi người về làm bài tập đi. Em nghĩ là ai mà muốn đưa bí mật cuộc sống vào trong thương hiệu của mình thì làm content IP nhá. Sau đó như bỏ hết những thứ của mình vô thì nó sẽ ra để mọi người có cái unit của mình. Sau đó rồi có unit của mình. Nhưng mà lý em nghĩ lý do mà thầy kêu cho thêm câu chuyện tại vì á cái bài viết của mình nó phải có câu chuyện ở trong đấy nữa. Anh chị càng liên kết càng nhiều kỷ niệm, càng nhiều câu chuyện thì cái content nó càng độc nhất vô nhị hơn. Là cái thứ hai mà em đang làm thấy hiệu quả. Và đó là lý do là tại sao mà những cái bài của mình nó có tính thầm quyền và tính chuyên môn cao á. Tại vì mình không cần phải bịa mà nó là câu chuyện thật. Thì cách mà em làm nhiều nhất đó chính là em có tất cả những cuộc ghi âm như chị Mai chỉ em á là inside khách hàng. Đó là những câu nói và những câu chuyện thật nhất. Ai muốn ai khi mà em đăng cái đó lên á thì có rất nhiều người chửi em là khùng nhưng mà thật sự có rất nhiều người inbox em tại vì họ trong chính cái trường hợp đó luôn. Nhưng mà những người họ không trong trường hợp đó thì họ đọc cái bài viết của mình họ thấy mình khùng lắm mà đỡ nhất là họ đã né đi trước rồi nên em chả bao giờ phải tiếp những người như vậy cả. Đấy thì đấy là đưa bí mật cuộc sống và trải nghiệm của mình cộng với kinh nghiệm của mình, câu chuyện của mình vào trong để xác định content IP và mình cộng với cái đó là mình build cái thương hiệu cá nhân của mình lên và em nghĩ nó là độc bản nhất và không ai có thể copy được đâu. Còn cho dù là có đưa hết công cụ cho người ta người ta cũng không bao giờ làm ra được. Thì em nghĩ nếu mà ai đang xây cân mà ai đã có cân rồi mà muốn hơn nữa thì tập trung vào việc xây cân mà ứng dụng những công cụ này. Tại vì cái việc duy nhất cái việc bán hàng của mình tại sao mình ngồi ở đây để mình kiếm á đó chính là mình phát nghẽn về traffic. Em nghĩ chả có ai giàu giàu quá trời giàu hoặc là mọi thứ ổn hết lại ngồi ở đây đâu. Và mọi người đều có một cái vấn đề của mình ở đâu đó. Một là về tâm, hai là về thân, ba là về tiền chứ không phải trí. Thì em nghĩ đó lý do mình ở đây. Thì em cảm ơn là mọi người tìm ra được cái vấn đề của mình. Và hãy cái hay nhất em thấy mọi người đi nhanh nhất đó chính là làm. Làm đi, làm đại đi. Ai chửi mình cũng được, ai nói mình sao cũng được, ai chê mình cũng được. Không quan trọng đâu. Quan trọng thì mình vẫn kiếm được tiền và mình vẫn phát triển lên thôi. Đó là em chốt show ngày hôm nay đó chứ hôm nay là em kêu thầy up lên tại vì quá nhiều cái kiến thức hay trong ngày hôm nay đi mà vợ em là người đang chuẩn bị xây thương hiệu cá nhân mà em nghĩ đây là những điều mà mà cần phải nghe và mọi người chia sẻ những cái điều này. Mình đã nhận quá nhiều rồi thì mình nên chia sẻ. Cho dù mình ở lớp một thì mình hãy chia sẻ cho mấy người lớp lá để họ có thể nhận ra được cái góc nhìn đó và họ hạnh phúc hơn hoặc là họ họ kiếm được nhiều tiền hơn cũng là một cái sự là mình à gọi là cái gì làm cơm mới à đi nấu cơm mới đó em nghĩ là vậy. Em cảm ơn mọi người nhá chúng ta bye bye nhau nhá. Mở mic chào nhau nhá. cho hỏi là cho mấy cái đấy lên cho mấy cái đấy lên rồi đã kết sâu rồi lại còn hỏi không vì hỏi nhưng mà bảo kết sâu rồi không hỏi ngược lại [tiếng cười] không phải cả mọi người về với gia đình mọi người để im cho bạn Thiện hỏi thử một câu đi chưa bao giờ thấy bạn lên tiếng hỏi anh Quang thấy em thấy anh Quang bảo là mình có mấy cái gì đấy mình cho lên cái cái ứng dụng gì đấy em nghe mà không không lắm ấy thì muốn hỏi anh Quang Anh ví dụ nha, ví dụ anh có một cái file PDF của anh có một cái file PDF về map to success thần số học đi anh thảy lên. Anh có cái file mà làm test của DSIC anh thảy lên anh. Sau khi anh làm chest GPT anh có IP anh in nó ra work anh thảy lên. Nói chung tất cả cái gì liên quan đến mình thảy lên. Những cái bài viết mình đã viết mà mình cảm thấy tâm đắc nó cho dù nó live không live không quan trọng. Quan trọng là đó là cái con người thật của mình. Mình phải lên hết. Và khi mà cái con chest GBT nó càng đầy đủ dữ liệu thì nó không cần phải đoán. mà nó chỉ analy thôi mọi người. Cái trường hợp mà hồi xưa mình sử dụng CHT nó không hiệu quả hoặc là tất cả công vụ không hiệu quả á như Hiếu nói á tại vì nếu mình không đưa cho nó thông tin thì mình sẽ nó sẽ đoán. Ví dụ mình không có thông tin mình nói là hôm nay trời nó không biết hôm nay trời thế nào, đang ở đâu, thành phố nào thì nó chắc hôm nay là trời đẹp quá nó cho đại vô. Thì việc có đầy đủ thông tin á là sẽ giúp cho nó có thể phân tích chính xác hơn cái bối cảnh và cái thông điệp của mình. thì không cần phải cái gì cao siêu đâu Châu Thiện. Em cứ tạo đài một cái trang ở đó em thầy hết lên một lần xong bật con Notion em nói đọc hết thông tin này một lần đi. Rồi bắt đầu bạn cần làm rõ cái gì thì bạn hỏi thêm tôi thế là nó sẽ đưa cho em những cái và khi mà mọi người có được cái đó rồi á thì hãy tổng hợp nó thành một cái file và cái file đó giống như là nó sẽ lưu trữ ở mọi nơi và mình sẽ update nó từ từ. Tại vì mọi người nghĩ đi mote notion nó không mạnh nữa. Bây giờ có một cái hãng nào đó nó ra nó còn mạnh hơn con Notion nữa thì sao? Nhưng mà khi mà mọi người có cái tấm cái cái gọi là cái bộ bí kíp của mình ở trong tay ấy thì công cụ nào ra mình xài cũng được cả. Thì đấy là cách mà em đang tổng đ em đang tổng hợp và em upgrade nó mỗi ngày và mỗi ngày mình sẽ có cái trải nghiệm mới thì mình lại đi vô cái file đó mình update thêm. Được chưa? Mình update thêm thì anh trả lời như vậy thì Thiện ok chưa? Ừ. Không em nghĩa là mình có mấy cái gì để mình cho lên notion đúng đúng không anh Quang? Đúng rồi. Ví dụ đưa hết lên luôn. Còn nếu mà ai chưa xài Notion AI thì vô tạo một cái project trong chest GVT mình thầy hết lên cũng được. Dạ. Ừ. Mấy cái đây em đúng thật là kiểu như là chưa hiểu gì luôn nhưng chắc là học dần dần thôi. Rồi đi thiền là tỉnh anh ơi. Đi thiền là nó sẽ tỉnh lên là sẽ biết. Anh [tiếng cười] ăn chuẩn bị đây. Anh chuẩn bị đây. 18 tháng đi đây. Chỉ mị triệu rồi này. Vâng. Rồi vậy thì thôi nhá. Phật tắp zoom nhá mọi người.