sáng ngày thứ 10 của chúng ta. Ngày thứ chín đã qua, ngày thứ 10 đã tới. Từng ngày trôi qua, từng ngày trôi qua thì chúng ta cứ chạy đùa đến đích. Rồi em thấy ngày hôm qua hình như có một cơ số anh chị là chắc là thức đến khoảng 10 giờ à hay là muộn hơn anh Hưng hôm qua thức đến mấy giờ anh vợ anh đâu vợ anh đây đến khoảng độ gần 10 giờ Ờ thì mọi người nghỉ thôi. Nói chung là ngủ đúng giờ thầy ạ. Ok anh. Dạ. Thế hôm qua mọi người học được những gì? Có điều gì thú vị? Hôm nay chúng ta sẽ nói về ngủ anh chị nên là em sẽ cần phải làm cho anh chị tỉnh tỉnh một tí. Tí nữa nói về ngủ cái lại ngủ mất thì chết. Âm thanh hơi nhỏ thầy ơi. Hơi nhỏ à? Thầy tỉnh táo rồi thầy ạ. To chưa anh chị nghe có to không? Anh chị nghe rõ ạ. Con gái anh anh Long sao rồi? Khỏe chưa anh Long? nay đỡ rồi thầy ơi. Ok anh chị rồi chúng ta đã đầy đủ người rồi. Có khoảng chục anh chị rằng là trốn thiền không thiền. Em không biết 10 người là 10 người nào nhưng mà lần nào em vào thì cũng chỉ có khoảng 37 38 người thôi và số lượng chúng ta mỗi một ngày thì nó đang dần tăng lên và đến bây giờ như có năm mươi mấy người ấy, gần 60 người anh chị có mười mấy anh chị rằng là bằng lý do nào đấy anh chị chưa tham gia cùng với mọi người trong quá trình thiền. Và cái ngày hôm nay thì là một buổi thêm cho anh chị ha. Em nói rồi đó là cái chương trình là 90 ngày và thực tế là em có thể nói cho anh chị trong cả năm mà em không thấy mà anh chị vẫn cảm thấy vui anh chị được chưa ạ? 90 ngày thì không có điều gì gọi nhiều Nhật ở đây cả. Và thường những cái buổi mà em nói chuyện với anh chị thực ra là em chỉ cần viết một vài cái ý sau đó thì em nói với anh chị thôi. Thế thì em mới nói ở có một cái chương trình ở trong cái chương trình làng Linh Bình thì em mới nói anh chị em mới nói em mới chia sẻ cho anh chị về cái chiến lược gọi là chiến lược 3 năm. Thì tại sao gọi là chiến lược 3 năm? Ờ bởi vì thực tế thực tế để chúng ta nhìn thấy những cái thành quả thì không phải là trong ngày một ngày hai đâu. Nó giống như là mỗi một ngày anh chị tiến một chút về phía ánh sáng. Tiến một chút về phía ánh sáng thì thực tế là anh chị chỉ nhìn thấy nó sau một sau khi mà anh khi mà nó có sự một một sự thay đổi rất là lớn. Nó giống như thế này. Nó giống như thế này. T anh chị nhìn bây giờ anh chị bắt đầu là nhìn vào gương. Em không biết ở đây có có bạn có ai khoảng 20 tuổi không? 20 tuổi. Hai 20 30 thoải mái. Đấy thì ở đây có đạt tuổi và thực tế là anh chị em mình cũng ở cái độ tuổi là 20 và sau đó chúng ta tiến dần đến 30 xong 40. Anh chị thấy rằng là chúng ta giật mình, chúng ta ơ tại sao da của mình lại nhăn nheo thế này? Ô tại sao tóc của mình lại có đầu bạc như này? Anh chị có thấy thế không? Anh chị có thấy rằng là nhìn vào gương và sau đấy tự giật giữa dương giật mình không ạ? Đó thì đấy là cái việc là liên quan đến thời gian anh chị. Chúng ta thực ra là chúng ta cũng đang làm một việc là chạy dần đến cái đích và cái đích đấy thì ai cũng biết nhưng mà nó nhanh quá. Được chưa ạ? Chúng ta đôi khi là không có ý thức để chúng ta có thể nhận nhìn nhận được cái việc đó. Và chỉ có khi mà một cái nó giống như là tóc của anh chị vẫn càng ngày càng dài ra đúng không? Nhưng anh chị có biết tóc mình đang dài ra mỗi ngày không? Không biết đúng không? Chúng ta không biết đúng không? Thì tương tự như vậy đó thì để đến bây giờ thì với với em thì sau khoảng 2 năm 3 năm anh chị nhìn lại ở trong tất cả các khía cạnh của anh chị thì chắc chắn chắc chắn anh chị sẽ nhìn thấy rằng là những cái sự biến đổi rất là lớn ở trong cuộc sống của nếu như anh chị đi đúng đường thì cuộc sống của anh chị càng ngày càng nhẹ nhàng đó còn nếu anh chị đi sai đường thì càng ngày anh chị càng cảm thấy vất vả mệt mỏi stress căng thẳng Thì đấy là chiến lược 3 năm. Vậy thì 3 năm thì làm gì? Thì mọi người một cơ số người ờ một cơ số người nghĩ rằng là vào 10x thì m vào 1 năm là xong. Nhưng mà em em đã nói với anh chị rồi, một cơ số người rằng là họ nhận thấy rằng là hình như vào 10x nó chỉ là bắt đầu thôi. Và đến bây giờ là 10x được cái chương cái cộng đồng 10x đến bây giờ là khoảng 1 năm rưỡi 2 năm gì đấy thì một cơ đa phần mọi người đều là một việc đấy là gian năm tiếp theo anh chị. Đa phần mọi người đều ra hạn cho năm tiếp theo. Những người mà hủy ra hạn ấy chỉ có một lý do duy nhất thôi. Thế là họ không làm đ anh chị. Còn những người mà đã làm rồi thì chắc chắn là họ nhìn nhận nhìn thấy thành quả. Họ đã nhìn thấy thành quả. Thì hôm nay em sẽ nói với anh chị về một cái chủ đề. Có chủ đề này thực ra là có hai chủ đề em được order ngày hôm qua. Một chủ đề là do chị vi order. Đây là nghĩ là gì đúng không chị? Nghĩ bây giờ làm gì để nghĩ. Và chủ đề thứ hai là ngủ là do Nguyễn Việt Hải order. Được chưa ạ? Thế anh chị muốn nói về chủ đề nghĩ trước hay là ngôi chuyền ngủ trước? Anh chị thích nói về chủ đề nào? Em sẽ nói cho anh chị với chủ đề đấy. Nghĩ phục hồi trước cái này. Phục hồi trước rồi mình nghĩ đúng quy trình đi. Thì trong phục hồi đấy con. Ok. Phục hồi thì thì phục hồi thì à thì cũng là một dạng nhá. Rồi thì chúng ta sẽ nói về chủ đề ngủ trước các anh chị nhá. Thì trước khi mà em nói với anh chị về chủ đề ngủ. Chị Ánh Phạm làm gì kia? Chị lấy camera chị quay em à. Được chưa ạ? Rồi trước khi mà chúng ta nói đến chủ đề ngủ thì em muốn hỏi anh chị rằng là tại sao chúng ta phải ngủ? Rồi em Quang Ngô đi. Tại sao mà bạn phải ngủ? À bạn Quang Ngô. Thầy hỏi câu không biết trả lời sao chứ ai không cần ngủ thầy để ngủ để h cơ thể mình sinh học nó là thế rồi. Thế xung quanh nhà mình những cái ông xung quanh nhà mình nghèo thì tại thì thì mình lại bảo là các ông nghèo thì tôi cũng nghèo à. Nhưng mà theo em nghĩ là không phải là không phải là cái đó không phải là theo con đường nữa mà mình được sinh ra là như thế rồi. Đấy là mình được giáo dục từ nhỏ nó là như thế. Và cái điều đó là cần thiết và họ có rất nhiều thứ họ nói mình là phải ngủ thì mình tin cái đó gọi là mình tin là như vậy. Thì nhưng mà tại sao mình lại ngủ 8 tiếng mà người khác lại ngủ 4 tiếng mà người ta vẫn khỏe? Ờ em thì nghe là có phương pháp ngủ 4 tiếng nhưng mà nó là những cái bậc vĩ nhân người ta làm ấy. Còn người thường thì em chưa thấy. Làm làm 4 tiếng ngủ 15 phút thì em nhớ là vậy. Thế bây giờ câu câu chuyện là chúng ta phải hỏi hiểu đúng không mà. Vậy thì tại sao chúng ta cần phải ngủ và ngủ thì giúp gì cho chúng ta mà mà chúng ta phải ngủ thì nó phải hồi phục cơ thể mình cần giấc ngủ để trí não nó hồi phục về mặt vật lý và vật thể chất nó cũng phải là những cái trong trí óc của mình nó phải nghỉ ngơi. Dạ. Vậy thì tại sao các bà các mẹ lại cứ bảo rằng là cứ dụ con rằng là suốt ngày ngủ đi con, ngủ đi con, ngủ nó mới khỏe. Thế tại sao lại ngủ lại khỏe? Trong khi rằng là anh chị ngủ lại mệt đúng không? Mọi người đều nói rằng là ngủ là nó sẽ khỏe nhưng có một có một cơ số và đa phần cái thời gian anh chị ngủ là anh chị cảm thấy rất là mệt mỏi dậy anh chị cảm thấy rất là mệt mỏi anh chị có đâu có khỏe đâu có anh chị nào cảm giận cảm giác cái nhệc đấy không và có những người đấy ui giời ơi chị Hiền úi giời ơi hôm nay an tâm là nó phải giức ngủ là an tâm là anh này về ngủ ngon hơn hẳn luôn được chưa thế bây giờ em hỏi anh chị là có phải đa phần anh chị ngủ và có một cơ số người rằng là người ta thao thức người ta không ngủ được. Được rồi. Ok. Tôi đó thì câu hỏi đầu tiên mà em hỏi anh chị rằng là anh chị ghi vào đi. Tại sao chúng ta phải ngủ? Anh chị chúng ta phải tìm ra nguyên nhân là tại phải ngủ. Đấy khi mà chúng ta hiểu được cái việc đấy rồi thì chúng ta mới biết cách làm. Và ngày hôm qua thì em thì em ngó ngó ngó ngó một tí. Anh Hưng anh ấy chia sẻ cái slide là anh ấy chia sẻ cái slide là cái gì đấy? Em em thấy là có cái gì có cái tảng băng đó. Thì anh ấy ghi cái ở phía trên là cái gì? Là hiệu suất à ở phía dưới là thứ tự ưu tiên mà cuối cùng cái cái tảng băng cuối cùng chính là cái gì? Mục đích à? Đúng rồi. Đúng không anh? Đúng. Thì bây giờ chúng ta muốn chúng ta đang tìm hiểu cái thứ phần nổi của tảng măng đúng không? Thì chúng ta cần phải hiểu rằng cái mục đích ấy là cái chìm không ai nhìn thấy. Đấy chưa? Đấy là anh Hưng anh gợi ý cho em đấy chứ em em có có nghĩ được câu hỏi đấy đâu. Được chưa ạ? Việc đầu tiên chúng ta cần phải hiểu là tại sao chúng ta làm cái việc đấy. Sau đó thứ tự ưu tiên của nó là gì? Thì cuối cùng là chúng ta được cái từng phần nổi của tảng băng đúng không anh? Được chưa? Vậy thì thứ hai nữa em hỏi anh chị một câu hỏi. Vậy có bao nhiêu kiểu giấc ngủ? Ghi vào đi anh chị. Trời ơi xong là em sẽ làm một việc đấy rằng là chia anh chị thằng kích nhóm. Anh chị thảo luận với nhau dựa trên những hiểu biết của anh chị. Chị thơ Huyền Trang Trần. Em có chiến thắng nhỏ thầy ơi. Hôm qua thầy chia sẻ phải bảo vệ thời gian của mình. Em có nói với chồng là em cần thời gian cho em để học từ 5:00 đến 5:3 cái gì? 5:00 đến 6:30 7:00. Chồng em thường là đi tập Zim lúc đó. Nhưng sau đó em nói chồng em bảo ok. Hôm nay chồng em đưa ba con gái lớn đi học. Cái gì? Ba con gái lớn đi chơi cho em học. Ui, đấy thích thì phải nói chứ ai mà hiểu được. Chúc mừng chị nhá. Được chưa anh chị? Có bao nhiêu loại giấc ngủ? Rồi cái việc tiếp theo nữa câu hỏi số 3. Vậy những cái cách thức nào để anh chị tối ưu hóa giấc ngủ nếu anh chị cần phải ngủ? như b những phương pháp nào anh chị đã sử dụng để tối ưu hóa giấc ngủ chưa ạ? Rồi thì bây giờ anh chị vào đi, sau đó anh chị bàn nhau về ngủ đi nhá. Sau đó chúng ta bàn nhau khoảng 10 15 phút thì chúng ta đi ra ngoài này. Được chưa ạ? Em sẽ an tâm em sẽ vào từng nhóm để em đánh thức anh chị dậy không là anh chị thảo luận một hồi lại ngủ mất thì chết nhá. Phát Nguyễn là Dung Lê. là chị ngủ nhiều nhất thì chắc chắn là chị nhất rồi. Chị nhiều tuổi nhất thì bát Nguyễn Dung Lê là không bao giờ thấy bật camera đâu nhá. Nguyễn Việt Hải đâu rồi? Linh Đậu đâu rồi? Mọi người quay trở lại rồi thầy ơi. Ờ chào buổi sáng ạ. Em vào mà em không nhịn được cười. Anh chị đúng là các chuyên gia về ngủ nghiên cứu là thật sự là kinh khủng khiếp. Có người xui nhau là ngủ 45 phút này, xong nó thì dậy này. Xong có người rủ là kiểu ngủ 60 phút xong là phải nhớ đặt điện thoại này. Úi giời hay lắm. Xong là lại phải xương dài này, chân tay dài này, cơ thể phục hồi này. I nhiều lắm hay lắm anh chị. Còn đâu tại sao phải ngủ thì thằng bên cạnh nó ngủ thì chả nhẽ mình lại thức thì mình có làm ăn được cái gì đâu. Đó. Thằng bên cạnh nó ngủ thì thôi mình đi ngủ, còn thằng bên cạnh mà thức thì chắc chắn mình cũng phải thức thì mới làm ăn được cái gì đấy anh chị. Đó nhiều cái câu chuyện nó buồn cười lắm anh chị đấy. Sao anh chị cười? Đấy là các nhóm là nó thế. Em chỉ tổng hợp lại em vào trong mỗi nhóm em thu thập một tí thôi là em nói chuyện với anh chị thôi. Thế nên là thằng bên cạnh nó ngủ thì thôi mình ngủ có làm ăn được gì đâu. Thế đây là cách tốt nhất là thôi tất cả mọi người đi ngủ thì mình đi ngủ được chưa ạ? Nhưng mà tựu chung lại thì tất cả mọi người đều nói là ngủ là một trong những cách phục hồi đó. Rồi thì trước khi em nói về chủ đề này thì em sẽ nhấn mạnh cho anh chị một điều. Anh chị ghi vào đi ạ. Đó là đừng tin những gì em nói. Hãy suy nghĩ cái điều này và xem rằng là có lợi cho anh chị và có lợi cho người khác ở mức độ trải nghiệm hay không. Nếu anh chị thấy có lợi cho mình và lợi cho người khác ở mức độ trải nghiệm thì việc tiếp theo nữa mà anh chị cần làm đó chính là hãy sống với nó. Bởi vì những gì mà em nói với anh chị đến từ trải nghiệm của em. Và những người đi trên cái hành trình này và đi đúng trên hành trình này thì họ đều có trải nghiệm như vậy. Rồi hỏi Nguyễn Việt Hải, thế Nguyễn Việt Hải khi mà đi thiền thì có ngủ đủ giấc không hay là lúc ngủ lúc không ngủ? Lúc ở trong khó thiền ấy ạ. Đúng rồi. Lúc ở trong khóa tiền thì đam mê của em là được đi ngủ ạ. Nên là nên là ngồi từ sáng cho đến tối và khi mà lên giường một cái thôi là em ngủ một mạch đến 4:00 sáng luôn ạ. Không tỉnh. Vâng không tỉnh ạ. Ok. Thế anh Tuyến thì sao? Anh thì à lúc ở trong khóa thiền thì ngủ rất là ngon nh thực ra ngủ ngon là ADN của anh rồi. Ở nhà ngủ cũng siêu ngon luôn. À ở trong khá thiền thì có một trải nghiệm khác là có những hôm thiếu ngủ nhưng cơ thể vẫn rất là tỉnh táo. Ừ nhưng cũng có những hôm là là tức là một số ít hôm thì chỉ ngủ khi ngủ thôi. Còn khi thiền thì rất là rất là tỉnh. Nhưng cũng có những hôm là khi thiền thì cũng cũng bị buồn ngủ ấy. Đấy như thể là gọi là hôn trầm ấ khi thiền cũng gục luôn. đơ luôn. Dạ. Rồi em lấy em nói cho anh chị đấy thì dựa trên trảnh thế Hải không có cái hôm nào mà kiểu ban đêm nó tình tỉnh tông nha anh tuyến à có cái ngày thứ tám thứ đến thứ 10 thì hơi khó ngủ một chút thôi còn không em không tỉnh không nào? Đấy, hơi khó ngủ một chút đấy. Nghe cái câu nó phải hơi khó ngủ một chút chứ lại nhưng mà ngày hôm sau có tỉnh táo không? Có. À ok. Anh chị thấy không? Cái từ mà mọi người hay nói rằng là ban đêm nó hình như là hơi khó ngủ một chút nhưng mà ban ngày nó lại tức tỉnh táo. Vậy thì chúng ta sẽ cần phải hiểu giấc ngủ ở đây có nghĩa là gì? Và đấy là do mọi người không trải nghiệm được và không nhìn thấy một người là chưa bao không họ không ngủ. Anh chị ghi cái câu này vào đấy là có những người rằng là thế giới đang ngủ trong khi họ vẫn tỉnh thức. Thế giới đang ngủ trong khi người ch tình thức. Đấy là anh chị chưa biết thôi. Anh chị không biết thôi chứ không phải là không có. Được chưa ạ? Tất nhiên là em chưa đến cái mức rằng là anh chị ngủ mà em vẫn ngồi em xem anh chị ngủ đâu. Anh chị ngủ thì thôi em thấy rằng là có bạn rồi nên là em cũng thi thoảng em cũng phải đá tí được chưa ạ? Cho mấy cái đùng cùng đồng đội chứ lẹ. Được chưa ạ? Vậy thì chúng ta sẽ cần phải hiểu thân và tâm. Vậy cái cơ thể này hay là cái con người này Đức hay là ta ra hoàng hay là Quang Ngô hay là Ngọc Hảo. Vậy thì chúng ta được sinh ra như thế nào? Chúng ta được cấu thành bởi những cái điều gì? Thì chúng ta bởi cấu thành bởi hai thứ anh chị em sẽ ô tạo cho anh chị. Chúng ta được cấu thành bởi hai thứ anh chị đó là thân và tâm. Anh chị có hai thứ được cấu thành được chưa ạ? Có hai thứ được cấu thành đó là thân và tâm. Anh chị tại sao chúng ta ngủ được chưa ạ? Không có kỳ dạng ở trong cái cơ thể này. Không có cái gì dạng ngoại trừ hai thứ. Đấy là thân và tâm. Anh chị ngoại trừ hai thứ thân và tâm. Đấy là thứ mà đã cấu thành lên cái cơ thể này. Vậy thì chúng ta ngủ để làm gì? Để cho cái này nghỉ ngơi anh chị. Cái này được nghỉ ngơi bởi vì cả ngày cơ thể chúng ta đi lại lại làm tất cả những chỗ này được chưa ạ? Đi chỗ này đi chỗ kia. Đó là lý do vì sao mà cơ thể cần được phải nghỉ ngơi anh chị. Cơ thể cần được nghỉ ngơi nhưng cái thằng này cái thằng này có được nghỉ ngơi khi mà anh chị ngủ hay không? Câu trả lời hoạt động một phần rồi. Câu trả lời là không chứ không có hoạt động một phần cái gì cả. Em lấy cho anh chị một ví dụ. Tại sao anh chị đã bao giờ trải nghiệm một việc đấy rằng là khi mà dạy thì tự dưng rằng là mình lại bị xước ra xước xước tay xước chân đâu? À đây có chị Vi gật đầu này. Có anh chị nào trải nghiệm việc đấy không? Ngọc Minh Hoàng coi có anh chị nào khi mà thức dậy thấy rằng là tự dưng con muỗi nó chết không? Anh chị có anh chị có khi nào anh chị dậy thì tự dưng thấy rằng là thằng bên cạnh nó nó cũng hả sao chị cười em thấy ở mấy cáiụ video đó mấy video ở trên mạng ấy, mấy cái clip ngắn ấy thì tự dưng rằng là ngủ kiểu gì mà mà sáng chồng là bị có năm cái bàn tay của vợ chả hiểu sao. Không hiểu được chưa ạ? Vậy cái tâm này nó vẫn đang hoạt động anh chị. Vậy nếu không ho bởi vì nếu mà không hoạt động thì anh chị chỉ có đi cái chỗ này thôi anh chị. Đó cái chỗ này em không biết là vẽ đúng hay không nhá. Đó đó đó đấy. Đấy nếu mà anh chị làm một việc đấy rằng là là không không có cái này thì là anh chị rằng là đi qua chỗ này đúng không anh chị? Do đó thì thằng này vẫn đang hoạt động. Vậy thì đấy là lý sao mà chị ánh phạm chị thấy không? Thấy rằng là lý do vì sao mà chị cũng ngủ là từ 3:00 sáng dân chơi mà mình đi chơi rằng là trong khi người khác vẫn ngủ thì mình vẫn phải quẩy chứ đấy thì người ta gọi đó là dân chơi. Được chưa? Đấy chị Ánh Phạm chị ngẩng mặt lên cho anh chị em nhìn phát nào. Đó chị ấy làm một việc đến 3:00 sáng sau chị đóánh một phát luôn đến 12:00 trưa đấy mà vẫn cảm thấy mệt. Trong khi bây giờ là chị làm một việc là ngủ lúc 12:00 đúng không? Hay là 11:00 chị? Chị chia sẻ tí gì. Thật ra thì em ngủ muộn em ngủ vẫn đúng 8 tiếng nha nhưng mà nó mệt giống như là nó bị mù mù xương á. như có con mắt của mình lúc nào mình cũng thấy một lớp sương mù xong cái đầu mình không có thật ra nó không suy nghĩ được ban ngày em không nghĩ được xong đến tối em mới bắt đầu em tỉnh. Dạ. Thế bây giờ ban ngày nghĩ được chưa? Chị nhìn thấy chồng nó đẹp sai như là bình thường chưa? Hay là cũng có mờ xương ảnh hay như nào? Bây giờ thì ok á thầy ý là chồng ok hay là mình ok? Bây giờ thì ban ngày rất là tỉnh luôn không ngủ được luôn. Thế chưa? Được chưa ạ? Vậy tại sao cũng là ngủ 8 tiếng mà chị Ánh chị lại thấy rằng là trước đây chị ấy ngủ cũng là 8 tiếng nhưng mà trước đây rằng là có một cái màn xương nó che mờ nhưng bây giờ cũng là ngủ t nhưng mà chị lại cảm thấy tỉnh táo. Why? Tại sao? Là do cái này anh chị được chưa? Tại nhớ thiền á. Được chưa anh chị? là dạng do cái này chứ có gì đâu. Thì em sẽ chia sẻ cho anh chị lịch trình của một người. Em cảm ơn chị nhá. Hôm nào mà cứ xấu xấu là em phải gọi chị Ánh lên là đóng vai đó nhá. Thì bây giờ em sẽ kể cho anh chị lịch trình của một người, người ta gọi là Đức Phật thì một đêm của Đức Phật sẽ chị sẽ diễn ra như sau. Anh chị ghi vào mình tham khảo anh chị. Một đêm thì được chia làm ba ba phần. Một chêm thì chia làm ba phần. Phần đầu tiên là ngài sẽ làm một việc là trả lời tất cả những cái việc hỏi đáp của những vị sư. Của những vị sư. Tất cả những cái câu hỏi nào, tất cả những cái người thực hành thiền của những vị sư đấy thì một việc đấy là ngồi ở trên cái a bồ đoàn và sau đây ngài sẽ trả lời. Đấy là phần đầu tiên. Phần số hai thì ngài sẽ trả lời tất cả những câu hỏi của những vị chư thiên. Chúng ta cứ ghi vào đi. Bởi vì em nói với anh chị rồi, có những thứ chúng ta không nhìn thấy không có nghĩa là nó đang không tồn tại mà anh chị cũng không cần phải nghĩ. Nếu anh chị bởi vì chúng ta chưa cảm nhận thấy mà thì chúng ta cũng không cần tin. Anh chị cứ ghi vào đấy đã. Và cái phần số 3 thì được chia làm ba phần anh chị. Cái thời gian cuối cùng được chia làm ba phần. Được chưa ạ? Phần 3 thì chia làm ba phần gọi là 3.1 đấy anh chị. Được chưa ạ? 1 2 3. Bây giờ chúng ta đến 3.1, 3.2 và 3.3. Chỗ này là trả lời cho các cái vị tăng ha. Cái này là chư thiên. Cái vi 3 là chia làm ba phần anh chị. 3 phần. Được chưa ạ? 3.1 thì ngài sẽ làm một việc là cũng là ngồi ở trên cái bồ đoàn đó thì ngài sẽ thực hành thiền và đi vào cái tầng thiền rất là đi vào những cái việc là giai đoạn rất là sâu của thiền để cho tâm trí được nghỉ ngơi. Tâm được nghỉ ngơi một cách hoàn toàn ức. Được chưa? 3.2 đấy là ngài sẽ nhưng mà vận thiền anh chị nhá. Nên anh chị nào mất ngủ nghe này anh chị bla bla bla tập trung vào màn hình. Em nói với chị này, anh chị nào mất ngủ thì anh chị cứ đúng giờ nằm trên giường giúp em. Và thay vì bật cái tiếng gọi là hướng dẫn thiền 10 phút á thì anh chị nằm lên giường và sau đó thì thực hành thiền 10. Thực hành thiền có nghĩa là quan sát hơi thở cho đến khi anh chị chìm vào giấc ngủ thì an tâm rằng là anh chị lấy cái tiền mà lấy cái tiền mà mua thuốc ngủ á anh chị cứ anh chị có số lắm anh chị cứ đưa cho em là được nhá. Gửi cho em để đỡ phải cống cho bác sĩ phí nữa mà lại tổn thao cơ thể ra thì anh chị có số tài khoản của em rồi anh chị cứ làm một việc là đưa cho em là được. Được chưa ạ? Nếu hiệu quả thì đưa cho em. Còn nếu không hiệu quả thì thôi được không anh chị? Được chưa? Anh chị nghe nhá. Anh chị nghe này. Anh chị nghe hướng dẫn này. Đó chính là anh chị dành thời gian để thực hành thiền 10 phút buổi sáng, 10 phút buổi tối. Và khi anh chị nằm trên giường anh chị mất ngủ kể cả việc là Quang Ngô này hay thức dậy ban đêm á, không hiểu ông thức dậy ban đêm làm cái gì được chưa ạ? Mà mà khó ngủ lại ấ thì cũng nằm lên giường nhá. cũng làm y như thế nhá. Được không ạ? Qua Ngô đấy. Không biết là Quang Ngô có mấy con nhưng mà thấy hay. Vừa nãy em vào thấy hay thích dậy đêm lắm nhá. Không, em chỉ lấy ví dụ thôi chứ em thiền em còn ngủ được chứ huống chi mà phải thiền mới ngủ. [tiếng cười] Em ví dụ thôi là người ta giật mình ở đêm ấy. À đấy thì ví dụ hay quá. và nằm ngày thứ ba và 3.3 thì ngài ngồi ngài sẽ ngồi dậy được chưa ạ? Và dùng những cái năng lực để làm một việc đấy là để làm một việc là xem xét và tìm kiếm xem rằng là ngài có thể giúp được bao những cái người nào đã sẵn sàng để ngài có thể giúp được. Được chưa ạ? Họ có có những cái năng lực đặc biệt người ta gọi rằng là siêu năng lực gọi là super power ha. để đi tìm những cái người, những người nào mà ở gần thì ngài sẽ đi bộ đến và những người nào ở xa thì ngài sẽ dùng siêu năng lực để đi đến gặp họ, để giúp đỡ họ. Ghi vậy thôi anh chị ghi vậy thôi cho biết thêm một được chưa ạ? cho nó vui thì cái biết được những thông tin này ở trong những cái khóa 30 ngày hay là 45 ngày được chưa ạ? Em đi tham gia những cái khóa thiền để em biết được em chia sẻ lại cho anh chị thôi. Được chưa ạ? Vậy thì đây người này không ngủ anh chị được chưa? Đấy là do mình không biết là có người không ngủ trên đời thôi. Còn thực ra người này chỉ là đại diện thôi anh chị nhá. Người này chỉ là đại diện thôi anh chị. Còn có rất nhiều người khác mà em không biết tên nhưng chắc chắn là họ cũng không ngủ. Anh chị được chưa? Do mình không biết thôi. Được chưa ạ? Và kể cả ví dụ như là vợ anh anh Doanh chẳng hạn mà không ngủ thì sao anh biết được? Bởi vì anh đi ngủ mất 8 tiếng rồi đúng không? Mà vợ anh không nói cho anh thì sao anh biết? Đúng không anh Xoanh? Được chưa anh chị? Do có những người là chúng họ không ngủ nhưng họ không nói cho anh chị làm sao anh chị biết được. Thế nên rằng là có những người chị nhá chứ không phải là mình ngủ lên thằng bên cạnh nó cũng đang ngủ đâu. Không được chưa ạ? Vậy thì tại sao chúng ta ngủ? Tại vì một việc duy nhất thôi. Được chưa ạ? Đấy có thể được nghỉ ngơi. Còn tâm trí được nghỉ ngơi khi nào? Khi anh chị biết cách cho nó nghỉ ngơi. Thế thôi. Còn anh chị không biết cách cho nó nghỉ ngơi thì giống như chị Ánh á thì co cho dù là chị có năng lực ngủ 12 tiếng thì chị vẫn mệt bình thường. Thì cái lý do duy nhất đấy là do chị không cho tâm trí được nghỉ ngơi thôi. Còn khi chị cho tâm trí được nghỉ ngơi còn cơ thể được ngủ được nằm lên đấy 8 tiếng rồi. Được chưa ạ? Là nó đã nghỉ ngơi đủ lắm rồi. Được chưa ạ? Vậy thì đấy là lý do tại sao mà cơ thể được ngủ. cần phải ngủ là như vậy. Được chưa? Và bốn loại giấc ngủ nhưng mà khoa học chỉ nói cho anh chị ba loại nhưng nó có bốn loại anh chị nhá. Nhưng khoa học thì nói chị ba loại bởi vì bởi vì họ có trải nghiệm được đâu. họ để làm một việc đấy rằng là họ cố gắng làm một việc đấy rằng là phân tích và dùng những cái việc là chứng minh, dùng công cụ để để theo dõi được anh chị để họ chứng minh cho anh chị biết rằng là cái điều đấy có nó giống như là khoa học chứng minh rằng là nó có nutro cái gì proton à cái gì đấy những hạt nguyên tử phân tử ấy anh chị nhưng mà 2600 năm trước Thì có một người được chưa ạ? Tên là Đức Phật đã đưa ra một cái quyết định, đã đưa ra một cái tuyên bố là một cái chớp mắt của anh chị là có hàng nghìn hàng triệu, hàng triệu triệu triệu triệu những cái việc đấy rằng là ở trong cái thời đó người ta gọi là calapa. Được chưa ạ? Nhưng về cơ bản ý nghĩa của nó cũng là phân tử và nguyên tử được sinh ra và diệt đi anh chị. 2600 năm trước và bây giờ sau khoảng 2500 năm, 2600 năm thì con người bắt đầu nói rằng là chúng ta có nguyên tử và phân tử anh chị. Và sự khác biệt ở đây là sự khác biệt ở đây là nhà khoa học họ vẫn khổ đau bình thường. Còn cái người này người ta hạnh phúc anh chị cùng đưa ra một kết luận cái việc là phân tử nguyên tử nhưng kết quả của hai người này là khác nhau anh chị. Sự khác nhau duy nhất. Đấy là từ này anh chị. Đó là lý do vì sao mà em nói với anh chị rằng là không chơi trò chơi câu chữ và chơi trò chơi cảm xúc. anh chị cùng đưa ra một kết luận nhưng hai con người đi về hai hướng khác nhau anh chị. Nó giống như một cơ số những người hôm trước có nói gì liên quan đến bác sĩ gì đó, nói rằng là bác sĩ em không biết là hôm nay hôm trước em nghe vào cái zoom nào người ta nói rằng là tại sao bác sĩ làm một việc đấy là họ chữa được chữa được bệnh họ biết được rằng là hút thuốc hay là hay là những cái việc này việc kia ăn uống những cái thứ linh tinh khiến cho cơ thể bị bệnh mà người ta bác sĩ lại có tỉ lệ bị bệnh và gặp những cái vấn đề về cái việc là cơ thể nhiều nhất rất rất là nhiều anh chị. Why? Cái việc biết và cái việc làm là hai việc khác nhau. Đó là lý do vì sao mà ngay lúc đầu tiên em đã nói với anh chị rồi. Đó là anh chị chỉ tin em ở mức độ trải nghiệm thôi. Còn những gì em đang nói với anh chị chỉ đơn giản là lý thuyết cho anh chị hiểu biết thêm để làm gì anh chị biết không? Anh Tuyến để làm gì anh Tuyến? để đi trải nghiệm chứ đi đâu để đi thiền đ anh chị bởi vì anh chị phải trải nghiệm được thì anh chị mới hiểu được. Vậy thì có bốn loại giấc ngủ thì anh chị biết ba còn em biết bốn và một cơ số người đây là biết bốn. Bốn loại là gì? Một giống như dân chơi ánh phạm đấy là cố tình thức đêm. Được chưa ạ? Đấy là thức trắng anh chị đấy. Dân chơi anh chị có những người thế thôi. Đấy bây giờ cứ nói đến là chị Ánh là anh chị biết rồi đấy. Nhưng bây giờ anh chị Ánh đã đổi khác rồi. Đấy là Ánh cũ rồi. Còn bây giờ ánh mới. Rồi ánh mới không làm thế nữa rồi. Được chưa ạ? Đấy là một cơ số được chưa ạ? Đấy là thức trắng đêm anh chị. Hai hai là ngủ không biết gì. Ngủ như chết á. Giống như anh Tuyến mà Việt Hải đấy. Người ta gọi là chìm trong giấc ngủ say. Anh chị anh chị nào đang ở trong một trong hai tình huống này không? Ui thích quá. Và anh chị em nào cứ ngủ say và sau đó chúng ta lại mua đồng hồ xịn giống như là giống như là là là Mr. cái gì? Minh Hùng à? Được chưa ạ? Thì mọi người cứ nói rằng là ngủ say điều đấy là tuyệt vời lắm. À khoa học mà. Và chúng ta lại đưa ra là cứ ngủ say là chúng ta sẽ được cái gì? Lạp kiến thức với cả cái gì á. Nhưng mà tại sao anh chị nạp kiến thức anh chị ngủ say mà anh chị chị có anh chị hình như là hơi yếu yếu yếu hơn em hay sao á. Em ngủ hơi ít. Được chưa anh chị? À em có một cái tình huống này em chia sẻ với anh chị nó vui lắm. Đấy là sau một cái chuyến đi thiền 45 ngày, 30 ngày, 45 ngày gì đấy em cũng nhớ rõ chính xác. Nhưng mà cái đợt đó là sau khi em đi về xong là em vừa về đến nhà thì Thảo nhà em có một cái hạch hay là một cái gì đấy. Nói chung là hình như cái hạch thì phải ở chỗ quay bị hay ở đâu đấy ở chỗ này. Thì lúc đấy là chúng em cũng mới cưới nhau thì cũng là đi xong là cũng khám luôn cái việc đấy là cái gì khám bệnh cái gì tiền sản hay là cái gì đó. Nói chung là khám tiền hôn nhân à à tiền hôn nhân đấy đây đây đấy. Thế là em đi đến cái chỗ đó thì người ta hỏi là em đi khám những cái gì thì em họ hỏi cái gì? Họ nói cái gì họ gợi ý cái gì là em tích cái đó. Thì trong có đó một cái có một cái việc là tích. Tích đó là người gọi là điện não đồ. Anh chị anh chị biết cái điện điện lãi đồ không? Nghĩa là người ta cắm một loạt những cái dây dây gọi là ấy ở đây này. Sau đó thì người ta đo được chưa ạ? Khám tiền hôn nhân. Đúng là không. Cái lúc đấy là cũng a gọi rằng là mình ở trong cũng có kế hoạch rồi nhưng mà lúc đấy là tiện thể mình đi luôn. Đó cái gì cũng phải tiện thể mình phải đi luôn. Thế là em khám thì đưa vào đầu của Thảo thì cái này nó sẽ anh chị đi khám nó sẽ như này. Đấy. Đó nó cứ như này nó chạy lung tung này. Đó đấy là của Thảo đấy là Thảo à. Đây của Thảo và tất cả những cái người khác thì tương tự như thế còn của em thì nó giống như này. Kiểu kiểu như thế và em bị quyết luận. Em bị kết luận là não hoạt động không bình thường anh chị. Não không bình thường anh chị. Em về em buồn mất mấy ngày anh chị. Còn Thảo thì cái việc đấy là bình thường anh chị. Đây là em vừa kết thúc cái khóa tiền. Thế là em về em buồn mất mấy ngày anh chị? Được chưa ạ? Rồi xóa đi chứ hôm nào vợ em cũng ngồi ở ngoài ở bên phòng bên cạnh ấy. Vợ em bảo là hôm nào cũng thấy nói xấu vợ em thôi. Không thấy nói tốt gì cả. Nhưng mà hôm nay anh chị tí nữa anh chị phải làm cho em rằng là khen là em đã nói tốt vợ em rằng hôm nay vợ em đã thức dậy thiền được lần thứ hai rồi đấy anh chị. 4:00 3 4 năm dạy thiền với em đấy. Anh chị nhớ hôm nay rằng là nói nhá. nữa là ui Đức hay từ hôm nay Đức đã khen thảo rồi. Được chưa anh chị? Anh chị nhớ là đá nhá. Thì em mới chia sẻ những cái sự thật trái chiều để cho anh chị biết để gia đình anh chị biết. Được chưa ạ? Rồi. Và cái số ba anh chị đấy thằng mơ anh chị. Mơ anh chị nào anh chị nào có như thế không? Anh chị có mơ không? Chu Văn Thiện mơ này. Ui giời cũng mơ này. Úi giời chị chị Hiền sao lại ngủ say cũng say mà mơ vừa vừa vừa ngủ say vừa mơ hả chị? Thế bây giờ Nguyễn Việt Nam thấy sao ngay nhầm thầy ạ? Chị ngủ 100% mơ không hiểu bị bệnh gì không lúc nào cũng mơ à. Thế thì từ ngay ngày dần dần chị sẽ bớt giấc mơ đi. Thế Hải thế có mơ không? Ba đầu tiên thế nào chả mơ? Em là kiểu mơ nhiều đấy thầy ạ. Ngày nào mơ nhiều à? Đúng rồi. Mơ nhiều này thì có hôm mơ hôm không nhưng mà trước là cũng hay mơ lắm ạ. Ngày nào cũng mơ. Đúng rồi. Dân chơi mà. Đây là dân chơi. Còn anh chị Ánh là dân chơi pha ke nhá. Được chưa ạ? Đây là dân chơi chính hiệu nhá anh chị nhá. Đấy chị Ánh là dân chơi pha ke cũng chị Ánh lại bật mic lên không chị cũng là dân chơi chính hiệu đây. [tiếng cười] Nói đùa vậy thôi nhá anh chị nhá. Thì dần dần cái thứ tư nữa anh chị là cái này là người ta không nói cho anh chị bởi vì người ta đâu có biết đâu, người ta đâu có trải nghiệm được đâu. Được chưa ạ? Đấy chính là người này là tỉnh thức anh chị. Tỉnh thức và khác thức trắng đêm là khác nhau anh chị nhá. Tỉnh thức và thức trắng đêm là hai cái việc khác nhau anh chị nhá. là hai việc khác nhau. Anh chị không trải nghiệm được cái này anh phương pháp thì anh chị cái việc này. Mà anh chị không trải nghiệm được việc này thì anh chị sẽ tự thuyết phục mình bởi ba cái này. Nó giống như là khi anh chị đã trải nghiệm được việc là anh chị tập thể dục để khỏe rồi. Thì bây giờ một cái người người ta cứ nói rằng là yếu thì chị Ánh có tin không? Họ không khỏe được, chị có tin không? Sao mà tin được đúng không chị Ánh? Được chưa ạ? Do chúng ta không trải nghiệm được. Thế nên là cái sự tin tưởng của chúng ta chỉ là sự tin tưởng mù quáng thôi. Cái từ tín em đã nói từ ngay đầu tiên rồi. Đấy là sự trải nghiệm anh chị cộng với cả trí tuệ anh chị. Nhưng mà trí tuệ này thìần đấy là văn, đấy là tư và đấy là tu. Anh chị phải làm một việc đấy là trải nghiệm với việc là tuệ anh chị được chưa ạ? Thì lúc đấy cái chữ tín của anh chị mới mạnh được. Lúc đó thì ai mà thuyết phục được anh chị được. Không ai thuyết phục được anh chị cả. Bởi vì anh chị đã trải nghiệm nó giống như anh chị nhìn thấy bằng mắt mắt thật của anh chị chứ không phải nghe người ta nói nữa. Thì làm sao mà người ta mà người ta làm bộ việc là là là thuyết có thể là lừa được anh chị. Không ai lừa được anh chị cả bởi vì anh chị nhìn thấy bằng mắt thật mà. Đó là lý do vì sao mà những người nào mà vào trong cộng đồng á, được chưa ạ? Những anh chị nào mà vào trong cộng đồng mà chỉ để học Đức và Thảo những cái chiêu trò hay là không phải chiêu trò cái từ là chiêu chiêu trò mà những cái chiến thuật hay chiến lược. được chưa ạ? Có nghĩa là họ học hai cái này anh chị thì họ sẽ không bao giờ có kết quả được. Được chưa ạ? Và họ không có sự thay đổi nào cả. Bởi vì sao ạ? Bởi vì họ không phát triển cái từ này lên anh chị. Họ không phát triển cái từ tín này lên. Mà đã không có tín thì không có tấn định. niệm tuệ anh chị có nghĩa là không có tín là niềm tin thì không có sự nỗ lực, không có sự tập trung, không có sự ý thức và tất nhiên là không phát triển được trí tuệ rồi. Đó là lý do vì sao mà em cứ nói đi nói lại với anh chị rằng là gì? Hãy tin chúng em ở mức độ trải nghiệm. Có nghĩa là anh chị làm đi, làm đi và làm đi anh chị. Khi anh chị làm thì anh chị thấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Khi anh chị có lợi cho mình và chỗ có lợi cho người khác thật sự thì lúc đó anh chị sẽ mức độ hoàn toàn khác. Và khi anh chị tin là một mức độ hoàn toàn khác thì lúc đấy em sẽ chia sẻ cho anh chị việc là cái gì? Thâm cung bí xử anh chị hay người ta gọi là bí mật anh chị. Nếu không anh chị bảo em làm bị điên anh ạ. Nó giống như đến thời điểm này em chia sẻ cho anh chị về giấc ngủ thì ít nhất là em biết là có chị Ánh Phạm là ngủ ngon rồi. Là chị ấy đã trải nghiệm được việc đấy rồi. Và em cá là một đa phần ở đây các anh chị đã bắt đầu là dậy nó dễ dàng hơn rồi đúng không anh chị? Đúng không? Một cơ số người rằng là đã gật gù này. Why là bởi vì anh chị biết cách để cho tâm của anh chị được ngủ đúng đắn. Được chưa? Anh chị đã biết cách để cho tâm trí của anh chị được nghỉ ngơi đông đắn nhưng nó chỉ là bước đầu tiên thôi. Anh chị phải tham gia một khóa thiên 10 ngày Vipasana và ngày số 7 anh chị nốt lại anh chị nào sắp đi thì cái ngày mà thầy đã nói về cái việc này đấy là ngày số 7 anh chị. Ngày số 7 anh chị nhá. Và thầy sẽ nói về việc này. Và khi anh chị nghe được cái việc đó cộng với cả anh chị trải nghiệm được nó thì anh chị sẽ rất là nhớ chúng ta sẽ có bốn phần này. Và cái phần mà anh chị sau khoảng gần đấy ngày anh chị cũng sẽ trải nghiệm được cái việc là ồ một giấc ngủ tỉnh thức có nghĩa là như thế nào. Trong khi tất cả mọi người đang gáy cò cò thì anh chị vẫn là một việc là rất tỉnh thức và sáng ngày hôm sau anh chị dậy thì anh chị sẽ rất là fresh, tươi mới, không giống như một người mà không ngủ cả đêm ngày hôm qua. Nhưng em nói đây anh chị anh Tuyến này gật gù này. Đấy anh thấy anh Tuyến gật gù. Có đúng không? Anh Tuyến trải nghiệm rồi. Bây giờ em nói lại cho anh. Anh bắt đầu nhớ nhớ lại có những cái trải nghiệm nào như thế không? Tức là có những trải nghiệm là có những ngày ở khóa thiền thì ngủ rất là ít. Bởi vì là ờ bởi vì là cũng không một là bởi vì là không buồn ngủ anh chị ạ. Bởi vì không buồn buồn ngủ. Thường là khóa thiền là 10 giờ sẽ tắt điện thì vào giường thì không buồn ngủ. Em nghĩ có thể là bởi vì không cảm thấy mệt ấ không buồn ngủ. Thứ hai là em để em nhắ ngắt lời một chút. Bởi vì sao ạ? Bởi vì cả ngày anh đã cho Tâm được nghỉ ngơi rồi. Có nghĩa là cả ngày anh thiền và cả ngày anh đã cho Tâm được nghỉ ngơi rồi. Còn nếu anh chị muốn đi sâu hơn nữa rồi đi xa hơn nữa thì em sẽ chia sẻ cho anh chị. Nhưng mà tất nhiên rằng là nó là lý thuyết thôi và anh chị chưa trải nghiệm được thì anh chị vẫn nghe là ơ hình như thằng này toàn nói lý thuyết. Em nói trước đấy là lý thuyết mà anh chị chỉ có thể trải nghiệm được nó và anh chị sẽ gật gù giống như anh Tuyến khi anh chị ồ thực sự đó là cái điều này trải nghiệm được chứ không phải là lý thuyết không được chưa? Bởi vì cả ngày cả ngày anh thực hành thiền là anh cho tâm được nghỉ ngơi nhưng mà cái cơ thể của anh vẫn mệt bởi bởi vì anh phải ngồi đấy liên tục. Anh phải ngồi đấy một cách liên tục mười mấy tiếng một ngày. Thế nên anh cần phải nằm để cho cơ thể anh được nghỉ ngơi và anh không buồn ngủ bởi vì tâm của anh nó khỏe rồi thì cần gì phải ngủ. Thì đấy người ta gọi là tỉnh thức. Tất nhiên khi anh đi cái khóa Sati Patana là ng là cái khóa 8 ngày sau khi mà anh chị đi ba quá 10 ngày được chưa ạ? Ba quá 10 ngày vipasana thì anh chị được quyền và thực hành trong vòng 1 năm thì anh chị được quyền đi tham gia một cái khóa gọi là Sati Patana. Cái khóa 8 này tên nó là khác nhau nhưng mà nội dung giống. Tên nó là khác nhau nhưng ý nghĩa là giống nhau anh chị. Chẳng qua nó tên là Satiana là anh chị được nghe trực tiếp có nghĩa là bài giảng được chưa ạ? Thế nên nó gọi là satipatana hay là tứ niệm xứ mà thôi. Còn về cơ bản và bản chất nó là giống nhau. Thì lúc đấy mọi người sẽ hiểu rằng là làm thế nào để chúng ta tỉnh thức. Thực ra ngày số 7 thì thầy cũng đã nói việc đấy rồi nhưng mà khi mà chúng ta đi cái khóa những cái khóa dài ngày hơn thì mọi người sẽ hiểu nó một cách sâu sắc hơn ở cả lý thuyết và ở trong thực hành. Ế để để Hải vừa tham gia mà đúng không hả Hải? Atapiano satima. Vâng. Em a ừ em vừa tham gia một cái khóa thiền à Sati xong mọi người ạ. Khóa này thì cũng vất vả cả năm 2025 thì mới đủ điều kiện để được tham gia khóa này. Thì trong cái khóa đấy thì nó cũng diễn ra 8 ngày thôi. Nhưng mà những cái bài kinh mà học ấy thì nó khác rất nhiều cái khóa 10 ngày. Mà trong sau khi học cái khóa đấy xong thì em vẫn nhớm một cái câu ấy thầy Đức có nói sau khi lúc đầu tiên khi mà em đi khóa thiền 10 ngày về ấy thì thầy bảo là cứ 3 tháng đi một khóa đi trong vòng khoảng độ vài năm thôi nhìn đời bằng con mắt khác ngay nhìn đời khác ngay thì đến khi mà em đi khóa Sati về thì phải nói là em cũng rất nhiều cái nhìn nhận về thế giới nó khác nó khác đi rất là nhiều và nó mang lại cho em rất là nhiều điều tích cực ở trong đấy. Và cái khả năng về cái sự tỉnh thức của em cũng lên nó rất là cao so với những cái khóa mà trước đây mình đi 10 ngày. Dạ anh chị. Đặc biệt là cái tôi đặc biệt trong khóa đấy nói rất nhiều về cái bài học em rất là sâu sắc đấy về cái tôi. Nói rất nhiều về cái tôi luôn. Được chưa anh chị? trải nghiệm anh chị và cách rất là nhanh chóng để anh anh chị có thể thay đổi được cái gọi là change your viewer có nghĩa là thay đổi cái góc nhìn của anh chị về thế giới này nó sẽ khác anh chị và đến những cái khóa thiền 30 ngày 45 ngày tự dưng anh chị thấy cái ý nghĩa tại sao anh chị được sinh ra anh chị đừng đi tham gia lại lại khuyên rồi anh chị có thể làm một việc là xem xét và hạn chế thôi ha. Đi tham gia những chương trình phát triển bản thân. Hãy dành những cái khóa thời gian đó tích góp lại để đi tham gia một khóa thiền 10 ngày, 20 ngày. Và đến một thời điểm khóa 30 ngày, 45 ngày tự dưng anh chị thấy rằng là ồ sứ mệnh của tôi là gì? À tôi sinh ra được là gì? Tôi là ai? Tất cả những cái câu hỏi mà anh chị đang tìm kiếm sẽ được trả lời hết anh chị. Và không cần ai nói cho anh chị điều gì. Anh chị trải nghiệm được việc đấy ở trên cơ thể của anh chị. Và khi anh chị đã trải nghiệm được rồi thì không ai có thể lay chuyển được anh chị. Tất nhiên là anh chị phải trải nghiệm được nhiều. Nó giống như bây giờ anh Doanh ấy, anh ấy mới chốt được một đơn hàng thì anh cũng trải nghiệm thế là hình như cũng kiếm tiền ở Shopee đúng không anh? À ở TikTok chứ. Nhưng bây giờ mình chốt quá nhiều đơn rồi thì bây giờ bảo thằng khác nó bảo là TikTok không kiếm được tiền đâu. Thì thì chắc là thằng đấy chắc là thôi mình lại có một thêm một người rằng là là là thôi đỡ cạnh tranh với mình nhở anh nhỉ. Được chưa ạ? Bởi vì khi mà mình đã trải nghiệm được nó rồi thì không ai có thể lay chuyển được anh chị. Và cái lời nói và cái suy nghĩ của anh chị cực kỳ chắc chắn luôn. Bởi vì cái từ tín của anh chị rất chắc chắn anh chị. Nó giống như bây giờ sau khi mà mà cái gì việc Nguyễn Việt Hải đi tham gia khoảng ba khóa trải nghiệm đến việc đấy rồi thì cái việc là khóa thứ tư, khóa thứ năm, khóa thứ sáu của bạn ấy rất dễ dàng, rất dễ dàng. Do đó em biết là anh chị đọc rất nhiều về giấc ngủ nhưng em nói với anh chị hãy trải nghiệm ít nhất một lần trong đời anh chị sẽ hiểu giấc ngủ là gì. Ít nhất là anh chị hiểu được giấc ngủ là gì. Và anh chị không cần ngủ nhiều như anh chị nghĩ đâu anh chị. Và mỗi ngày anh chị tiết kiệm được hai tiếng đồng hồ thôi cho việc ngủ. Không phải tiết kiệm bởi vì mình thức trắng nhá. Tiết kiệm bởi vì cơ thể anh chị chỉ cần ngủ thay vì 8:00 anh chị làm một việc đấy chính là 6 gi đây là mỗi một ngày anh chị có thêm 2 tiếng. Vậy thì anh chị cứ cho là 30 năm nữa đi. Được chưa? nhân với cả 365 ngày thì anh chị có bao nhiêu giờ đồng hồ mà ngần nấy giờ mà mình lại không kiếm được tiền à là anh chị trong khi thằng khác nó đang say xưa cho việc ngủ bởi vì nó cần bởi vì nó không hiểu. Trong khi anh chị làm một việc đấy là anh chị không cần ngủ thì chả nhẽ anh chị không kiếm được 1 triệu đô ạ. Không 1 triệu đô có thể hơi xa vờ đây có thêm một có 900 bao nhiêu đây 900 sao lại 912 ngày ông ông nhên kiểu gì đấy 30 năm của tôi mà ông thằng này nó lại nguồn rủa anh chị chết sớm rồi anh chị sao lại 2 giờ đồng hồ à ngày ngày xin lỗi xin lỗi xin lỗi hải xin lỗi mình đọc nhầm là 912 ngà xin lỗi hả nhá nghi ngờ nhân sinh. Xin lỗi Hải. Xin lỗi Hải. Đọc nhầm, đọc nhầm. Xin lỗi Hải nhá. Cái này là mình nhận sai luôn. Chúng ta có thêm có thêm bao nhiêu ạ? Có thêm 3 năm anh chị đúng không? Có thêm 3 năm anh chị. Th được không hả? Thì mình có thêm 3 năm thì mình thôi cho thằng khác nó cứ đi ngủ thì mình cứ ngồi mình cười mình thảnh thơi mỗi ngày mình làm một tí thôi được không hả? Thế chả nhẽ 3 năm sau mình lại không giàu? Lại có đôi vợ chồng giống như là Vũ Ngọc Hưng với cả chị Hiền Nguyễn nữa. Xong là đôi vừa gặp vợ chồng rằng là anh Tài chị Vi nữa. Xong kiếm hợp bí nữa thì không giàu mới là lạ anh chị. Rồi bây giờ chúng ta đã nói về các kiểu giấc ngủ rồi. Còn bây giờ em sẽ nói với anh chị làm thế nào để anh chị ngủ ngon anh chị. Anh chị ghi vào đi. Cái này em sẽ nói cho anh chị để anh chị một không nằm chăn ấm tệp êm. Thầy ơi, thầy có bị cháy giáo trình không? Còn phần nữa là phần nghĩ đấy. Không, em bảo rằng là hôm nay chỉ có một phần thôi. Chỉ có một trong hai phần, một là ngủ và hai là nghĩ. Thì ông Quang Nguyễn là ông ấy cái phần nghĩ nó đến ngày mai bởi vì nghĩ thế bây giờ chả nghĩ thì chị đã trải nghiệm được phần nghĩ chưa? Vừa nãy chị có thấy không? Em đặt cho chị ba câu hỏi không? Mọi người bắt đầu là ngồi trả lời không? Thì đấy là em cho mọi người trải nghiệm đó. Đó nghĩ được chưa ạ? Muốn nghĩ được muốn nghĩ được tốt thì việc đầu tiên phải có câu hỏi. Nhưng mà làm thế nào để hỏi nữa và làm thế nào để nghĩ thật tốt nữa thì đến ngày mai. Được chưa? Thì bây giờ chúng ta ngủ trước đã thì chúng ta nghĩ sẽ sâu sắc hơn chị. Được chưa ạ? Chúng ta còn có 5 phút nữa thôi. Rồi thì việc đầu tiên đấy là không có chăn ấm đẹp êm anh chị nhá. Được chưa ạ? Anh chị thử đi. Thế là thay vì anh chị làm một việc, thay vì anh chị làm một việc đó chính là ngủ chấm đệm bêm. Đặc biệt là những gia đình nào mà ngủ những cái chăn gọi là mềm ấy. Sau đó thì ờ sau đó thì cái mấy cái nện nú á thì anh chị thử làm một việc là nằm ở trên cái đệm cứng được chưa ạ? Không cần phải quá cứng đâu anh chị. Ý rằng là nó cứng một chút và đáp chăn thì không đừng có mềm quá đáp chăn nó hơi lạnh lạnh tí cũng được ha. Thì anh chị sẽ thấy rằng là cái giấc ngủ chúng ta nó ngày hôm sau anh chị dậy nó sẽ khác. Thử nghiệm đi, đừng nghe em nói. Ý là ngũ nệm cao su á thầy ạ. Dạ. À đấy nệm nệm niệm cao su á mớ mà anh chị nào mà nệm cao su nệm lò xo á thì anh chị làm một việc đ chính là là anh chị thử nằm cứng cứng một tí. À không thí dụ nệm mà mềm mà lúng á là nệm lò xo nệm rất là êm. Còn cái nệm cứng là nệm cao su thì nó sẽ cứng nhưng mà nó không quá cứng. Dạ dạ dạ đ em không biết. Nhưng mà đấy em không biết về nệm đâu nhưng mà về cơ bản đấy rằng là không nằm giường cao đệm êm anh chị. Việc không nằm giường cao đệm êm nó sẽ giúp cho cái tâm của anh chị được chưa ạ? Không được không bị gọi là buông lơ anh chị không bị buông lơ có nghĩa là thả anh chị được chưa ạ? Thả. Tiếp theo nữa liên quan đến việc là ăn uống nữa anh chị. ăn uống thì có một cái công thức mà em thường làm đấy là công thức 321 hay là công thức 1 2 3 anh chị công thức 1 2 3 công thức 1 2 3 có nghĩa là gì? Trước 3 tiếng đồng hồ trước khi anh chị đi ngủ là anh chị phải finish không được ăn. Đặc biệt tốt nhất đấy là anh chị ăn chiều ít đi là được. như khi anh chị trải nghiệm ở trong những khóa thiền và đặc biệt khi anh chị đi thiền đều, đi thiền những cái khóa dài ngày thì dần dần cái việc ăn chiều của anh chị sẽ giảm đi và đôi khi không cần thiết nữa. Nên là các bà mẹ nhá, mình muốn mình ngủ lúc 9:00 thì phải chốt lại cái việc ăn chiều đâu đấy khoảng 6 gi chúng ta phải finish cái việc ăn uống rồi. Hai hai có nghĩa là trước khi đi ngủ hai tiếng là không động vào công việc nữa. Đừng có làm việc, đừng có quá, đừng có cố. Anh chị lúc đấy dành thời gian cho gia đình đi. Được chưa ạ? Chúng ta ngồi đọc sách cho con cũng được, chơi với con cũng được trước hai tiếng đồng hồ. Một trước một tiếng đồng hồ trước khi anh chị đi ngủ không dùng điện thoại và các thiết bị công nghệ. Anh chị con của anh chị không ngủ được là bởi vì buổi tối anh chị cho nó xem máy tính và xem điện thoại. Thế là nó không ngủ được anh chị. Tâm của nó quá sao động và khiến cho nó không ngủ được anh chị. Tiếp theo nữa là anh chị cần phải thay đổi cái nối sống của anh chị và có một cái khóa học nó có tên là sức khỏe hoàn hảo. Nó có tên là sức khỏe hoàn hảo. Được chưa ạ? và em đã tạo ra cái cả một cái cộng đồng về việc đó thì anh chị hãy sắp xếp thời gian lập nhóm và có thể cùng thực hành với nhau cái chương trình đó. Cái chương trình đấy nó nói về ăn uống nhưng cái sự khác biệt của chương trình đó thì em có cho anh chị trải nghiệm là thức ăn và tâm trí được tác động đến nhau như thế nào. Cái sự khác biệt rất lớn của cái chương trình đó với tất cả những chương trình khác ở ngoài kia đó là cái việc ăn uống của anh chị tác động đến tâm trí của anh chị như thế nào thì anh chị có 90 ngày để trải nghiệm. Rất nhiều người nói với em rằng là rút ngắn cái chương trình đó đi nhưng mà câu trả lời của em là không. Tại sao? Bởi em thiết kế cái chương trình để cho mọi người trải nghiệm chứ không phải nói với mọi người rằng là ăn cái này ăn cái này bỏ cái kia ăn cái này bỏ cái kia ăn cái này bỏ cái kia. Cái việc đấy quá tầm thường anh chị. Được chưa ạ? Và đa phần mọi người sau khi học những cái chương trình ăn cái này bỏ cái kia, ăn cái này bỏ cái kia thì mọi người không có về và biến thành phong cách sống được các anh chị. Nên sự khác biệt của chương trình đó là tâm và thức ăn của anh chị được tác động đến nhau như thế nào. Anh chị sẽ trải nghiệm nó được chưa ạ? Chúng ta còn 1 phút nữa em đốt lại cho anh chị được chưa anh chị? Và nữa chúng ta sẽ có một việc nữa đó là môi trường anh chị. Khi anh chị ở trong cái môi trường bởi vì môi trường thức ăn đó là hai thứ vật chất nó tác động lên tâm của anh chị. Được chưa ạ? Hai thứ nó tác động lên tâm của anh chị là môi trường và thức ăn. Còn hai thứ vô hình thì ngày mai chúng ta sẽ nói anh chị ngày mai chúng ta sẽ nói hai cái thứ vô hình sẽ tác động nó là thức ăn của tâm. Chúng ta có bốn loại thức ăn của tâm thì có hai loại là vật chất và hai loại là phi vật chất. Anh chị chúng ta sẽ nói điều đấy. Hai loại phi vật chất thì em chỉ có thể nói cho anh chị và giải thích cho anh chị được thôi. Còn anh chị phải đi tham gia cái khóa thiền 10 ngày anh chị mới hiểu được nó. ít nhất là 10 ngày. Khi anh chị hiểu và master cái việc là tâm thậ thân và tâm là hoạt động như thế nào, giấc ngủ, ăn uống mọi thứ diễn ra thì an tâm cái năng suất của anh chị sẽ tăng lên 10 20 có thể là 30 lần là việc đương nhiên và đơn giản và dễ dàng anh chị. Do đó những cái chương trình mà những cái thuyết kế của em để giúp cho anh chị tăng năng suất nó hiệu quả là bởi vì anh chị trải nghiệm với nó chứ không phải là lý thuyết anh chị. Đây thông lưu này thả team từ nãy này. Rồi bây giờ anh chị em sẽ đưa cho anh chị vào các nhóm anh chị nhá. Thì chúng ta sẽ làm một việc nữa là chúng ta sẽ trao đổi với nhau và chia sẻ với nhau về những gì diễn ra trong ngày hôm nay. Được chưa ạ? Và chúng ta cũng hỏi thêm cái việc đấy là chúng ta nếu mà còn thời gian chúng ta cũng trao đổi thêm việc là vậy thì làm sao để chúng ta suy nghĩ tốt? Anh chị lên đọc sách vào buổi sáng hay buổi tối thì buổi nào cũng được hết. Được chưa ạ? Nếu mà muốn làm thì mình nên khuyến khích rằng là là đọc là buổi tối gia đình nên có một cái việc đấy rằng là có một cái thói quen cùng với nhau là bố mẹ và con cái cùng học với nhau. Thì như vậy chúng ta sẽ tạo ra một cái môi trường hay là một cái văn hóa học tập. Được chưa ạ? Bởi vì ban ngày thì những đứa trẻ thì thường thường nó sẽ ngủ muộn hơn một tí bởi vì cơ thể của nó cần như vậy. Được chưa ạ? Thế nên là mình sẽ vào buổi tối sau đó chúng ta sẽ đi ngủ cái nọ. Thì đấy là cái gợi ý của mình thôi. Nhiều khi đọc sóc xong bị hai cao hứng. À đấy là cao hứng thì nằm trên giường đi ngủ thôi nhá. Quan sát hơi thở thiền kiểu s vào vào vào vào vào nhóm đi vào nhóm đi. Ôi giời ơi, vào xong cái thì có người lại bảo là ui giời ơi đây đâ mời anh Tuyến anh có giơ tay gì ạ? Nhanh nhanh nhanh không là chay ra. Thầy cho anh hỏi thầy ạ. Thầy cho anh hỏi hỏi đi anh. Tức là anh đang thấy có một cái vòng lặp như này đối với cá nhân anh đấy là gì? À lúc ngồi thiền ấy thì mình bị buồn ngủ và mình ngủ mình ngủ mất trong lúc thiền. Trong khi đó lại có một cái thứ nói là gì? như thầy nói là gì? Và anh nghĩ là cũng cũng anh tin tưởng điều đấy. Đó là gì? Nếu mà mình ngồi thiền được ấy thì mình sẽ ngủ ít hơn. Ấ. Vậy thì bây giờ mình xử lý cái đấy bằng cách nào? Tức là mình sẽ mình sẽ ngủ đủ để mình ngồi thiền được hay là mình sẽ cố gắng ngồi thiền trước để mình ngủ ít lại. Mình chặt đứt cái vòng học đẩn quẩn đấy. Kiểu gì? Chặt lứt bằng đẩn quẩn đấy bằng một thứ đấy là nỗ lực. Anh chị nỗ lực đi ngủ đủ hay là nỗ lực ngồi tiền đủ? [tiếng cười] Nỗ lực là ngồi thiền đủ. Được chưa? Có nghĩa là thầy đã nói rằng là mọi người đều không nghe thêm những gì thầy nói thôi. Chúng ta có là suari có nghĩa rằng là gì? Đầu tiên thầy nói cái gì mình phải làm như thế. Trách nhiệm của người thầy là dạy cho người trò. Được chưa ạ? Nhưng mà trách nhiệm của người trò là phải thực hạnh như những gì mà thầy nói ở mức độ trải nghiệm. Được chưa ạ? Anh thấy rằng là thầy có khi anh đi khóa thiền về đúng không? Những gì mà thầy nói và những gì anh trải nghiệm sau 10 ngày anh thấy có lợi cho anh không? Có thư ạ. Anh có lợi cho người khác không? Có. Nhưng câu chuyện là anh không làm và khi anh không làm thì chắc chắn anh không có kết quả. Nó giống như em nói với anh chị ở đây thế thôi. Em nói với anh chị là thực hành mà anh chị không thực hành. Được chưa ạ? Tất nhiên là có rất nhiều người pha thầy pha ke được chưa ạ? Gọi là thầy để kiếm tiền. Còn những người thầy rằng là người ta thực sự là rất muốn giúp anh chị thì em nỗ lực để em cố gắng để em trở thành một người thầy chân chính, một người thầy hỗ trợ và giúp đỡ cho những người học trò. Do thì em do thì anh chị có vấn đề gì thì em không có ngần ngại em giúp đỡ cho anh chị nhưng vấn đề của lại làằm ở việc là hiệu anh chị. Do đây thầy quen ca cũng như thế do ơi anh không thực hành đủ nên anh không có cái thế nên là nỗ lực để thực hành đủ thì khi anh nỗ lực thực hành đủ thì những gì thầy nói rằng là ngủ ít đi này, năng suất cao hơn này, anh chị anh sẽ tỉnh táo hơn này, mối quan hệ của anh và gia đình anh trở nên tốt hơn này, anh cũng đã chứng kiến cái việc là mối quan hệ của em với bố mẹ em nhưng chứng kiến rằng là từ những cái việc đấy anh đã nhìn thấy việc đấy thì em nỗ lực để em làm đúng như những gì thầy nói. Thế thôi. Và em thấy cái thành quả của nó. Và anh thì lại điện minh rằng là thôi để mình ngủ thôi mình mệt quá. Thôi thôi thôi để ngày mai. Ngày mai là anh mới mất một ngày cứ ngày mai anh mất một ngày cứ ngày mai và cứ ngày nào lúc nào anh cũng lặp đi lặp lại ngày mai ngày mai thôi mình ngủ thêm một tí. Mình ngủ thêm một tí ngày mai ngày mai và cứ lặp đi lặp lại ngày mai đi mất 5 năm điểm. Hiểu hiểu rồi thầy ạ. Do đó thì cái việc ở đây rằng là nỗ lực để làm đúng như những gì thầy nói thì anh càng đi xa thì biển anh sẽ thấy càng sâu. Được chưa ạ? Anh càng đi xa thì anh sẽ thấy biển nó càng sâu. Còn anh nghe em nói biển sâu thì anh sẽ thấy biển nó giống như mặt hồ nhà anh. Được chưa anh chị? Anh chị hiểu đấy không ạ? Còn em đã nói rằng là đây là lý thuyết và hôm nay em nói cho anh chị về lý thuyết để anh chị biết rằng là có một thứ tồn tại trên đời này nó là như thế. Được chưa anh chị? Do đó thì ngày mai em sẽ nói một phần chúng ta sẽ chia làm hai phần vào ngày mai. Phần đầu nữa đó là em sẽ nói một cơ số liên quan đến giấc ngủ và các cái kiểu những cái thức ăn của tâm và những cái sự tác động của nó để anh chị cũng đã hình dung. Và em cũng sẽ nói cho anh chị một vài những cái cách khác nữa để anh chị hiểu được cái nguyên lý đấy. Rồi anh chị bắt đầu cấu anh chị thiết kế dần dần cái ngày làm việc của anh chị và cái ngày sinh hoạt của anh chị thì dần dần anh chị sẽ có một cơ thể cực kỳ khỏe mạnh. Nghỉ ngơi rất cần rất ít thời gian để nghỉ ngơi. Sự phục hồi rất là nhanh chóng và anh chị bởi vì sự anh chị có sự phục hồi nhanh chóng nên là anh chị rất dễ dàng để đi đưa mình vào trạng thái tuôn chảy hay là trạng thái flow và anh chị sẽ đạt được kết quả nó tốt hơn. Và phần số hai nữa thì chúng ta sẽ nói về việc là thinking được chưa ạ? Cách làm thế nào để thinking và những cái thành tố nào liên quan đến việc là contact of mind. Contact of mind có nghĩa rằng là những cái à nội dung của tâm hay là suy nghĩ của anh chị. thì chúng ta có những kiểu như thế nào thì từ đấy chúng ta sẽ bắt đầu hiểu và chúng ta dành thời gian để chúng ta rèn luyện cái suy nghĩ của chúng ta để chúng ta có thể có được gọi là system of thinking, có một suy nghĩ thông suốt, suy nghĩ sáng suốt. À đấy là những điều mà chúng ta sẽ nói về ngày mai. Và ngày mai có thể chúng ta sẽ có thêm một buổi nữa. Ờ em không biết có thể là một ngày buổi ngày mai hoặc là buổi có nghĩa là có hai buổi có nghĩa là hai buổi chứ không chỉ là một buổi ngày mai. em không biết tùy vào cái việc là sự hiểu biết của anh chị và sự phản hồi của anh chị mà em sẽ cấu trúc cho phù hợp. Ok không anh chị? Rồi hết rồi anh chị. Vừa nãy em thấy vào một vài nhóm thấy vui lắm, thấy buồn cười lắm. Còn bây giờ thì nhờ chị Ánh. chị Ánh bây giờ biết cả bí quyết rằng là dụ bố mẹ đi thiền đấy.