Rồi anh Tuyến chia sẻ một chút đi. Đó chúng ta sẽ bắt đầu ngày hôm nay. Rồi cảm ơn thầy Đức đã cho anh cơ hội chia sẻ. À xin chào các anh chị có mặt t trong Zoom sáng nay ạ. Và chúc anh chị có một cái buổi sáng mà à mình thật là tỉnh táo và mình sẽ nhận được thật là nhiều giá trị trong cái buổi chia sẻ ngày hôm nay. Thì à em làm cái bài hôm qua thì cũng cũng đơn giản thôi ạ. Bài hôm qua một là mình làm trên một cái tâm thế đấy là hôm qua mình học cái từ khóa đầu tiên là từ khóa liên quan đến học tập và học tập thì là thay đổi hành vi. Nên là việc đầu tiên em muốn là mình mình hết gọi là béo phì kiến thức anh chị ạ. béo phì kiến thức nhiều quá rồi bây giờ hoặc cách để thay đổi cái hành vi đấy thì bản thân em thì em thấy là mình đều có rất là nhiều tức là không không phải ngày hôm qua mình mới có điểm chạm đâu. Tức là ở trong khi mà mình học một cái chương trình nào đấy thì mình đều có những cái điểm chạm, mình đều có những cái ờ mình đều có những cái khoảnh khắc mà mình thấy là à những cái điều này nó có giá trị với mình ý. Nhưng mà đôi khi mình à mình quan sát lại thì có một số những lý do nào đấy có thể mình à mình sợ mình sợ viết bài mình mình sợ chia sẻ cái gì đấy thì người khác sẽ phán xét mình mình sợ mình mình sợ mình mình sợ mình không đủ giỏi hoặc mình sợ là mình đã nói cái điều này nhiều lần quá rồi thôi hoặc mình sợ là ờ những cái điều này cũng không phải là cái điều gì mới với mọi người cả. Thậm chí là em cũng đã trải qua những trải nghiệm là có những cái người mà gọi là rất là thân với mình ấy, những cái người mà là người thân của mình luôn ấy thì họ vào bài của mình và họ comment với mình là kiểu như là hãy hãy hãy thực tế lại một tí đi ý sao hay đăng những cái nội dung mà nó nó chả liên quan gì vậy kiểu vậy. thì à quay trở lại là mình chưa có đủ cái sự cam kết và chưa có đủ cái sự gọi là quyết tâm để mình cần làm những cái thứ mà mình phải mình mình cần phải làm ấy. Đấy thì hôm qua thì thì bắt đầu lại một cái lại là cái cơ hội để mình mình học những cái điều đấy và mình thực hành lại từ những cái điều rất nhỏ như thế. Điều nhỏ nhất là điều mà viết cái nội dung tổng kết lại những cái gì mình đã học. Và mình làm cái điều đấy. Điều đầu tiên là có lợi cho mình trước đã. Thì em viết một cái bài như vậy thôi. Đ thì thì đấy là cái hôm qua và hôm qua thì cũng có rất là nhiều những cái trải nghiệm những cái nhắc nhớ lại. Thực ra nội dung thì không phải là nó làm cái thứ gì đấy quá mới cả nhưng mà cái cách đúc kết hôm qua của thầy Đức cũng là một cái cách thức mà ừ em thấy là nó sẽ dễ hiểu hơn so với những lần trước. hoặc là hoặc là nó đã có nhiêu điểm chạm rồi đấy mà kiểu nó như là một cái giọt nước thôi. Thì đến cái thời điểm nào đấy thì giọt nước nó sẽ tràn ly thôi. Thì mình thấy là à mình nhận ra được cái điều gì đấy nữa thì mình viết. Dạ thì đấy là phần hôm qua em viết ạ. Ok ạ. Cảm ơn anh Tuyến. Chị Ánh Phạm thôi. Rồi chúng ta sẽ Chị Ánh Phạm cũng bảo quyết tâm rằng là trong vòng 90 ngày tới phải viết thật là kinh khủng khiếp. Dạ chào thầy và các anh chị. Thật ra thì trước đây thì rõ ràng là tất cả các anh chị ở trong Zoom đã làm được điều này rồi, có thay đổi hành vi thì mới có được ngày hôm nay ngồi ở đây để mà học về cái điều này. Chắc chắn là các anh chị đều đều đã có hành vi thay đổi thông qua những cái lớp học. Nhưng mà em thì em cũng vậy á nhưng mà em không gọi tên được á. Rồi cái xong ngày hôm qua thì em học em gọi tên được nên là em muốn viết lại để một lần nữa em học lại thôi. Một lần nữa em học lại cái kiến thức của thầy và em cũng muốn là từ trước đến giờ á thì 10 năm em dùng mạng xã hội thì những cái thông tin em đăng lên ở trên Facebook của em chỉ là cập nhật cuộc sống rồi cập nhật những gì em gọi là cập nhật một cái thông tin thôi. Nhưng mà bây giờ thì em bắt đầu muốn là xây dựng một cái hành vi mới. Đó là thông qua những cái bài học của thầy á thì em sẽ gọi tên lại những cái những cái gì mà em đã trải qua, chia sẻ lại những cái gì mình đã trải qua và gọi tên nó lên thông qua những cái kiến thức của thầy thì thầy Đức. Dạ. Như vậy thôi thầy. Dạ. Rồi ạ. Thì hôm nay chúng ta sẽ đến một cái chủ đề rất là quan trọng. Thầy Đức ơi. Dạ. Chị thấy giọng thầy rất nhỏấy. Không biết là đầu khác anh em có bị nhỏ không. Rất nhỏ. Nhưng mà nghe mọi người nói thì to nhưng riêng thầy thì nhỏ. Dạ đúng ạ. Nhỏ ạ. Nghe rõ chưa anh chị? Th là vẫn nhỏ. Vẫn nhỏ. Đợi em một tí. Nghe rõ chưa anh chị? Dạ rồi. Nghe rõ hơn rồi đấy thầy ạ. Rồi nghe rõ rồi rồi đúng không chị? Dạ. Rồi thì hôm nay chúng ta sẽ đến một cái phần rất là đặc biệt. Thì hôm qua chúng ta đã em sẽ share lại cái màn hình cho anh chị để anh chị dễ hình dung ha. Hôm qua chúng ta đã nói về cái việc là cấu trúc của một cái ngôi nhà rồi ha. Và chúng ta đã biết cái thứ tự ưu tiên trong cái việc chúng ta xây một ngôi nhà và cái lý do tại sao mà chúng ta lại cái lý do tại sao mà chúng ta lại gặp khó khăn và nhắc nhở trong quá trình nó xây. Tại sao nó lại không chạy? Anh chị có nhìn thấy màn hình của em không nhỉ? Có thấy nhưng mà nó màu đen nó chưa có được share. Chưa th vẫn chưa được share đúng không ạ? Dạ đúng rồi. Anh chị đã nhìn thấy chưa? Nhìn thấy chữ chưa ạ? Nhớ chưa? Con này cạ rồi thầy ơi. Dạ. Rồi thì chúng ta đã nói về cái việc là cái ngôi nhà này và chúng ta cũng đã biết cái thứ tự ưu tiên trong cái quá trình đó. Thì à về cơ bản đó chính là chúng ta sẽ cần phải ưu tiên cái cuộc sống cá nhân của chúng ta hơn là cái cuộc sống của công việc. Bởi vì cuộc sống cá nhân của chúng ta mà không có tốt thì chúng ta sẽ gặp cái vấn đề về công việc. Và rất nhiều người ở ngoài kia thì người ta chỉ chú trọng đến những thứ liên quan đến à người ta gọi là thành công anh chị ha. Còn những cái việc liên quan đến việc là thành công ở đây người ta đặc định nghĩa dựa trên những gì người ta hữu hình người ta nhìn thấy chứ người ta không quan trọng cái việc là những thứ vô hình. Và em đã nói với anh chị rồi, là những thứ mà anh chị không nhìn thấy được thì không có nghĩa nó không quan trọng và không tồn tại. Và hôm qua thì em cũng gặp một anh thì anh này anh ở bên Mỹ thì trong cái quá trình nói chuyện thì anh ấy bảo là người Mỹ á thì chỉ thích những cái thứ mà đo lường được thôi. Có nghĩa rằng là cái gì cũng phải quy ra con số. Và anh chị sẽ thấy rằng là à anh chị có thấy rằng là một cái tỉ lệ là ly hôn ở bên Mỹ hoặc là bắn giết nhau ở bên Mỹ ở bên phương Tây thì nó nhiều hơn ở phương phương Đông. Anh chị có thấy thế không ạ? Vậy thì em hỏi anh chị một câu đó là và chúng ta cũng thường làm một việc đấy là ơ anh Tuyến ơi cái hành động của anh như thế là không được rồi. Chúng ta cũng chỉ làm một việc đấy là nói ở những thứ mà chúng ta nhìn thấy thôi. Mình thấy rằng là con mình có những hành động không tốt thì mình nói r con ơi cái này không được rồi. Hay rằng là à có một cái câu chuyện như này. Hai người thì một người thì cũng là làm cho người chết anh chị nhá. Một người thì là người cướp ha. Thì người ta làm một việc đấy cái ông này ông ấy nhiều vàng và sau đấy cái người này người ta phát sinh cái lòng tham và người ta lấy dao người ta mổ bụng ông này thôi. Có nghĩa là đâm vào bụng và ông này chết. Và cái thứ hai là người bác sĩ thì người này người ta đã làm một việc chính là thấy người này rằng à bị thương và ông này ông ấy đã làm bác sĩ này đã làm một việc chính là mổ bụng ông này ra cũng là mổ bụng anh chị nhá. và để cứu sống ông này. Nhưng mà chẳng may là bởi vì lý do nào đó là ông này bị chết. Thì tại sao là hai người cùng làm chết? Cũng là làm chết người nhưng mà một người thì bị đi tù và một người thì không. Vậy tại sao lại như vậy? Thì bởi vì duy nhất thôi là cái chủ đích ở đằng sau của cái việc đấy hay nói chính xác hơn là chính là cái gì diễn ra ở trong tâm của họ. nó sẽ quyết định rằng là cái ở bên ngoài, cái ở bên ngoài mà chúng ta cũng chỉ thường làm một việc đấy là tập trung vào những thứ bên ngoài chúng ta đánh giá cái người đấy mà thôi. Và em có nhớ một cái câu chuyện đó chính là Donald Trump thì lúc đó là ông Donald Trump ông ấy tán vợ em không biết là vợ mấy của ông ý. Thì lúc đấy thằng ông ấy mới bảo cái cô này là em nhìn cái người mà ăn xin ở ngoài kia kìa thì cái người này còn giàu hơn anh thì ông a cái người vợ này người ta mới nói rằng là ô tại sao lại như thế? Thì ông bảo rằng là bây giờ thì ông lợ đâu đấy khoảng tỷ đô thì có phải là cái người ăn xin này con đang giàu hơn ống cả tỷ đô không anh chị? Nhưng mà cái người con gái này người ta về sau là vợ ông ấy thì vẫn quyết định rằng là đi theo ông này và sau đó thì ông ấy là trở thành tỷ phụ. Đó thì cái thứ mà em muốn nói ở đây với anh chị đó là gì ạ? những cái tháng dị mô hình và những thứ đôi khi nó còn quan trọng hơn cả những thứ hữu hình anh chị và chúng ta chỉ nhìn thấy những thứ bằng mắt thường được mà thôi. Và em có thể nói với anh chị rằng là đây em sẽ cho anh chị xem cái hình này. Rồi thì chúng ta nói về số phận. Chúng ta nói về số phận thì cái gì? Quyết định số phận. Đấy là tính cách của chúng ta. Màn hình không lên đâu em ơi. Không có chị em nó chưa hiểu tại sao đây nó đang bảo là à đây rồi được chưa chị em allow rồi đó. Dễ chưa? Chưa được. Thế à? Thôi đấy. Chắc chắn là được rồi đúng không ạ? Đấy. Được rồi. Thì tí nữa là em không tắt cái này đi để cho nó tự ở đây. Thì số phận của chúng ta thì quyết định bởi vì sao ạ? Tính cách của chúng ta quyết định số phận. Người ta gọi rằng là gì ạ? Bố mẹ sinh con, trời sinh tính. Có nghĩa rằng là tính cách thì không thay đổi được. Nhưng em nói với anh chị r là tính cách thay đổi được anh chị nhá. Đơn giản là chúng ta có cái niềm tin gì về cuộc sống và chúng ta biết cách để chúng ta may mắn thì chúng ta biết cách của nó hay không. Nhưng em nói là anh chị thay đổi được bằng chính cái câu chuyện của em và những câu chuyện của những người khác. Em ít nhất biết ở đây rằng là có Hải tí nữa thì Hải chia sẻ rằng là sau khoảng 6 tháng vừa qua thì bạn đã thay đổi như nào theo đúng những gì mà em hướng dẫn hay là thông hay là anh Tuyến được chưa ạ? Thay đổi được chứ không phải là không thay đổi được. Người ta nói rằng là cha mẹ sinh con, trời sinh tính. Không, câu đấy em không đồng ý anh chị nhá. Rồi vậy thì cái gì nó quyết định tính cách của chúng ta? Thói quen anh chị. Vậy cái gì quyết định thói quen? Đây là những cái hành vi của anh chị. Được chưa ạ? Khi mà hành vi được lặp đi lặp lại thì thành thói quen anh chị. Khi thói quen lặp đi lặp lại thành tính cách anh chị. Và khi tính cách lặp đi lặp lại thì nó quyết định số phận của anh chị. Vậy cái gì quyết định hành vi của anh chị? Đây là những cái suy nghĩ hay là những cái gì mà anh chị đang nghĩ trong đầu. Được chưa ạ? Và mọi người chỉ dừng lại việc này thôi. Và đấy là lý do vì sao mà mọi người cứ đi học được chưa ạ? chúng ta đi học và chúng ta đi học để chúng ta cố gắng thay đổi cái có những cái tư duy mới và khi chúng ta cố gắng thay đổi tư duy mới để chúng ta có hành vi mới. Được chưa ạ? Nhưng về cơ bản nó không khác gì chúng ta làm một việc đến là có một cái một cái a một cái cốc. Chúng ta có một cái cốc trong đấy có những cái bụi bẩn ở trong này. Thì theo anh chị rằng là một cái người bình thường người ta sẽ làm gì để lắng mụ bẩn xuống anh chị? Người ta thả cái gì ạ? Phèn đúng không? Hay là làm gì? Đúng chưa? Thì là một việc đấy rằng là bụi bẩn là lại sẽ lắng xuống ở bên dưới. Và ở bên trong này được chưa ạ? thì nó sẽ làm một việc chính là nó sẽ làm một việc là trong anh chị và đây là những gì mà anh chị được dạy bởi những người phương tây anh chị được chưa ạ đây là những gì mà anh chị được dạy bởi những người phương tâ và em muốn anh chị ghi cái câu nói này vào. Những người phương Tây không biết được những việc này đâu. Và những người nổi tiếng ổn nhất của phương Tây, những người anh gọi anh chị gọi là thành công nhất ở phương Tây thì anh họ cũng sẽ làm một việc là sang phương Đông. anh chị. Bởi vì nghệ thuật sống thì ở phương Đông anh chị còn khoa học của sự thành công đấy là ở phương Tây anh chị. Tại sao người ta thành công mà tại sao người ta lại ly hôn? Tại sao người ta thành công mà người ta lại cứ lấy súng người ta bắn bắn giết nhau làm gì? Và những anh chị nào đã được có cơ hội để sang phương Tây được chưa ạ? Em không nói rằng phương Tây không hay các anh chị nhá. Phương Tây có cái hai của phương Tây anh chị, còn phương Đông cái hay của phương Đông anh chị. Được chưa ạ? Thì cái gì nó sẽ quyết định cái suy nghĩ của anh chị, tâm anh chị. tâm mà anh chị em lấy cho anh chị một cái ví dụ như này. Ví dụ một cái người có tâm trộm cắp được chưa ạ? Ví dụ như là Đức đi có tâm trộm cắp thì theo anh chị rằng là Đức đi đến đâu cũng sẽ có những suy nghĩ trộm cắp không? Anh chị có thấy không anh chị? Đi đến đâu cũng có tâm trộm cắp hết. Nếu mà tâm rằng là đã gọi rằng là nói xấu người khác hoặc là nói những cái lời gọi rằng là khiến cho người khác bị tổn thương thì anh chị thấy rằng là người này ý rằng là đố kỵ anh gh ghét anh chị thì người ta đi đến đâu người ta cũng nói cái việc là nói xấu người này người kia không anh chị có không anh chị có được chưa ạ vậy nếu như anh chị làm một việc đấy rằng là giải quyết cái vấn đề này. Nếu anh chị giải quyết được vấn đề này thì anh chị đầu tiên là anh chị sẽ có những suy nghĩ thiện lành trước đã. Được chưa ạ? Anh chị sẽ có những suy nghĩ cho đi anh chị. Bởi vì anh chị làm một việc đó chính là có tham tham muốn cái này, tham muốn cái kia nên là anh chị muốn trộm cắp. Còn anh chị làm một việc đấy rằng là loại bỏ đi những cái tham muốn ở trong tâm của mình thì dần dần anh chị còn t còn cái gì đâu mà trộm cắp thì lúc đấy là mình sẽ phát sinh những cái tâm gọi là cho đi. Anh chị khi mà có tâm cho đi thì mình có một loạt những cái suy nghĩ rằng là làm thế nào để giúp đỡ người này, làm thế nào để giúp đỡ người kia. Do đó thì những ở người ở phương Tây thì người ta chỉ người chỉ người ta chỉ làm một việc đấy là tác động được những thứ ở trên bề mặt ở trên này thôi. Hay người ta gọi là tâm ý thức anh chị. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Tâm ý thức anh chị. Tâm ý thức. Nhưng mà khi anh chị đi ngủ thì anh chị sáng dậy anh chị có bao giờ thấy rằng là tự dưng rằng là mình bị xước ra không anh chị? Hay là tự dưng mình thấy là con muỗi nó chết ở trên người mình không? Thì mặc dù tâm của anh chị là ý thức của anh chị ngủ nhưng có một cái phần tâm lớn hơn rất nhiều. Người ta có thể gọi là tâm vô thức. Nó vẫn đang là một việc là đang hoạt động. Anh chị nó giống như cái việc đấy là anh chị đang nhìn thấy ở bên dưới này. Mặc dù mình nhìn thấy mình rất là là ngon đấy. Được chưa ạ? Mình có thể nói được những cái câu từ rất là tuyệt vời đấy. Nhưng khi ở một cái tình huống nào đó là cái cái cốc này nó bị sáo trộn anh chị thì bụi bẩn nó làm một việc đấy là nó lại lồi trồi lên trên mềm mặt. trồi lên trên mềm mở vì anh chị không làm một việc đấy thằng là lấy những bội bẩn ra mà đơn giản là anh chị đang chỉ làm một việc đấy là ép bội bẩn xuống thôi. Do đó thì bụi bẩn nó vẫn ở trong cái cốc của anh chị. Đó là lý do vì sao mà có rất nhiều người họ có suy nghĩ tích cực, họ làm được đến một level nào đó. Nhưng không hiểu vì sao mà người ta đã làm một việc chính là làm sụp đổ cả cái business của họ hay là làm sụp đổ cả gia đình. Bởi vì như sao ạ? Bởi vì những cái hành động, hành vi của họ ở bên ngoài này làm tổn thương người khác anh chị. Và ở đây những cái hành vi và hành động ở đây em sẽ ghi như này cho nó sẽ theo thứ tự này anh chị. Tâm khẩu và thân anh chị. Nếu mà anh chị không có điều đấy trong tâm thì làm sao anh chị nói được? Và nếu anh chị không nói được thì làm sao diễn ra hành động được. Do đó cái gốc rễ của cái vấn đề nó nằm ở đây anh chị. Cái gốc dễ vấn đề nó nằm ở đây anh chị. Cái gốc dễ vấn đề nó nằm ở đây. Vậy nếu như chúng ta có thể thay đổi cái hành vi của tâm hay là thói quen của tâm, thói quen của khẩu và thói quen của thân thì chắc chắn là chúng ta đã thành công. Bởi vì chúng ta đã thay đổi toàn bộ từ trên xuống dưới này anh chị. và số phận của anh chị chắc chắn được thay đổi. Anh chị nó đến từ chính trải nghiệm của em và trải nghiệm của rất nhiều người mà em đã chia sẻ lại cho họ trên cái hành trình của mình. Vậy thì chúng ta sẽ cần phải thay đổi thói quen của tâm, thói quen của khẩu và thói quen của thân. Anh chị em lấy cho anh chị một ví dụ trong việc bán hàng anh chị nhá. Bây giờ anh chị gặp một cái người người ta bán hàng cho anh chị, bán hàng cho anh chị cái người này được đào tạo là làm thế nào để nói hay, làm thế nào để nói gọi là hoặc là có những hành động nào trên sân khấu, có hành động nào ở ngoài ở trên Zoom này chẳng hạn hoặc là nói lời nói như thế nào. Nhưng mà cái tâm của người này thì ví dụ họ anh chị tiếp xúc á thì có những người có tâm như sau. à trăm trăm để làm thế nào để chốt được anh chị và có được cái đơn hàng của anh chị họ có phần trăm hoa hồng. Đấy là cái người đầu tiên. Người số hai, người này có tâm rằng là luôn luôn nói về những cái việc là sản phẩm của họ ha. Nói về được sản phẩm của họ tuyệt vời lắm và có thể giúp được anh chị và nó giúp được thật. Được chưa ạ? Là người ta tập trung vào những cái gọi là sản phẩm và những gì họ họ giỏi. Người thứ ba đó là người này tập trung vào những kết quả mà anh chị đạt được. Ví dụ anh chị đau bụng thì người này nói làm sao để anh chị nói rằng ồ hết đau bụng có thể giải quyết vấn đề của anh chị được chưa ạ. Thứ tư đấy là người này giúp đấy là thứ ba đấy là giúp cho anh chị đạt được kết quả. Người thứ tư đấy là người ta tập trung để giúp cho anh chị chuyển hóa cuộc sống. Được chưa ạ? không chỉ giúp anh chị giải quyết được vấn đề của anh chị mà giúp anh chị chuyển hóa được cuộc sống của anh chị. Có nghĩa là cái cuộc sống của anh chị hoàn toàn thay đổi và không bao giờ quay trở lại cái vấn đề cũ được nữa. Cũng là kỹ năng như thế. Được chưa? Cái chỗ này là same, cái chỗ này là giống nhau. Cũng là kỹ năng như thế, cũng là hành động như thế. Nhưng mà bốn cái trạng thái khác tâm của họ khác nhau thì theo anh chị anh chị cảm nhận được rằng là cái cách người ta bán hàng khác nhau anh chị có khác nhau anh chị có cảm nhận được không ạ? Nếu như anh chị đấy là một cái đơn hàng làm một việc là giá cao và anh chị nói chuyện với họ thì sau khoảng 1 2 ba buổi nói chuyện và anh chị là một người rất là gọi là có kinh nghiệm trong việc mua hàng bởi vì anh chị đã mua rất nhiều hàng thì anh chị có cảm nhận được điều đấy không? có không? Chắc chắn là có. Bởi vì những gì có ở trong tâm thì chắc chắn nó sẽ ra ở bên ngoài khẩu và thân. Anh chị thì em nói cho anh chị như vậy để anh chị biết được một việc là những thứ vô hình thì anh chị có thể không nhìn thấy được nhưng mà đôi khi nó còn quan trọng hơn những thứ hữu hình. Anh chị không phải là nó không tồn tại mà anh chị không biết rằng nó đang tồn tại. Nó giống như rất nhiều năm trước đây thì người ta không biết được rằng là chúng ta đang hít thở một thứ người ta gọi là oxy. Anh chị người ta không biết được rằng là nước là có cái gì ạ? Hydro và oxy đúng không? Được kết hợp với nhau và nó thành nước anh chị. Được chưa anh chị? Bởi vì nó là thứ vô hình. Mà nó là thứ vô hình thì chúng ta không nhìn thấy được. Em lấy cho anh chị một ví dụ khác nữa nhé. Anh chị biết những người có tất cả và sau đó họ quyết định họ không có cái gì thì họ còn có sức mạnh kinh khiếp kinh khủng khiếp hơn là những người có tất cả mọi thứ và muốn có nhiều hơn không anh chị? Anh chị ghi cái điều này vào ạ. Anh chị ghi điều này vào. Vừa nãy em đã nói với anh chị một cái điều ghi đấy là nghệ thuật. Nghệ thuật sống là ở phương Đông, còn khoa học của sự thành công ở phương Tây. Còn một câu nói nữa em muốn anh chị ghi đó là người có được tất cả mọi thứ và sau đó họ quyết định không có thứ gì cả thì có sức mạnh kinh khủng khiếp hơn những người mà có tất cả mọi thứ và muốn có nhiều hơn. gọi là power đấy anh chị, sức mạnh anh chị. Em lấy cho anh chị một những ví dụ rất là điển hình. Tại sao vua chúa tất cả các nơi lại gặp Đức Phật lại cứ phải cúi lại làm cái gì? Tại sao vua chúa của rất nhiều những cái triều đại khác nhau người ta lại cứ phải đi gọi những cái mời những cái người sư đến mà để hỗ trợ và để tư vấn để làm hưng thịnh quốc gia làm gì? Tại sao những người như là Giêsu chẳng hạn thì ông cũng đâu hình như cũng đâu có cái gì đâu. Em không nghiên cứu về ông ấy nhưng mà cũng chắc chắn là không có cái gì cả. Mà tại sao những cái người xung quanh lại cứ gặp ông ấy là phải cúi lại làm cái gì. Đức Phật là một ví dụ rất điển hình anh chị. Anh chị có một bộ phim rất hay à kể cả anh chị ở tôn giáo khác cũng được. Anh chị cứ xem bộ phim rằng là Cuộc đời của Đức Phật để anh chị biết là một cái vĩ nhân ha, một cái người gọi rằng là bậc, một cái người vĩ nhân mình gọi là vĩ nhân đi thì họ sẽ là người như thế nào? Mình xem cuộc đời họ ra sao. Được chưa? Tại sao cái điều đấy nó diễn ra? Tại sao một cái người vua chúa có đất tất cả gọi rằng là hô hô vưa gọi gió và tất cả mọi người đều kỳ quỳ lạy dưới cái những cái người vua chúa đấy người ta lại làm một việc là gặp Đức Phật người ta lại quỳ lạy why tại sao tại sao rằng là khi mà sinh ra thì Đức Phật người ta đằng là cái vị này sẽ rằng là là gì là cái người gọi là vua gọi rằng là gì em không nhớ gọi cái tên là gì nhưng mà rằng là là vị vua của các vị vua. Em nhớ không nhầm là cái người ta ở trong cái bộ phim đấy người ta nói như vậy. Why? Tại sao lại như vậy? Người này có cái gì đâu? Người này còn phải đi ăn. Người này còn phải đi xin ăn từng bữa mà anh chị. Trong khi là những người vua chúa thì người ta làm một việc rằng là có người bơ ờ rất là đầy đủ. Tại sao lại như vậy? Em muốn nói như anh chị như vậy để nói cho anh chị là những thứ vô hình, những thứ anh chị không nhìn thấy được thì không có nghĩa là nó không tồn tại. Ok. Bây giờ em nói một cái việc nữa liên quan đến liên quan đến kinh doanh và làm giàu để không anh chị lại nói rằng là à Đức ơi Đức mấy cái này là phát triển bản thân là nói cái gì liên quan đến kiếm tiền đi. Thế bây giờ em hỏi anh chị nhá một người không có tiền như Donald Trump ông ấy nợ 1 tỷ đô. Vậy thì cái gì nó đã giúp cho ông ý làm một việc chính là tạo ra rằng là 3 tỷ đô và sau đó thì ông ấy trả lời hết số nợ và ông ấy tạo ra 3 tỷ đô. Chả nhẽ là ông có tiền để ông ấy làm một việc đấy. Ông làm cái việc là ông đút tiền và ông đầu tư à? Không anh chị. Anh chị ghi vào cái điều này vào giúp em. Và cái điều này nó giúp cho anh chị rằng là kinh doanh và làm tài chính một cách rất là an toàn. Anh chị đấy là tài sản vô hình. Anh chị anh chị ghi vào ạ. tài sản vô hình anh chị. Khi anh chị dùng tài sản vô hình thì anh chị không mất cái gì cả. Còn nếu anh chị đang có tiền một cái khoản tiền nào đấy, ví dụ như là chị Ánh chẳng hạn, đang có một cái khoản tiền nào đấy và chị vứt vào đầu tư vàng, đầu tư bạc, đầu tư cái gì gì đấy thì một việc đầu tiên mà chị Ánh sẽ làm đấy là mất tiền. Chưa biết là chị có thu được tiền hay không nhưng điều đầu tiên đấy là tiền đã do khỏi túi của chị rồi đúng không anh chị? Và nguyên tắc là gì? Việc đầu tiên không để mất tiền và việc thứ hai đấy là xem lại nguyên tắc đầu tiên. Vậy thì trong việc là chúng ta đang tích lũy và làm giàu thì việc đầu tiên đó là hãy chú trọng đến việc là dùng tài sản vô hình. Những thứ vô hình sẽ tạo ra những thứ hữu hình. Và khi chúng ta có được những thứ hữu hình rồi thì hãy làm một việc là dùng cái cái việc là hữu hình đó để phát triển thêm những tài sản vô hình của mình thêm. Đừng dùng những thứ hữu hình để tạo ra những thứ hữu hình bởi vì nó là hữu hạn. Anh chị tất nhiên là tùy ha tùy anh chị nhưng với góc nhìn của em hãy dùng những thứ vô hình để tạo ra những thứ hữu hình. Ví dụ như anh Doanh này thì em nghe anh ý kể hôm trước rằng là 1 năm trước đúng không? Không có cái gì đúng không? Anh kể lại một câu chuyện một chút về bản thân của anh đi để mọi người biết về anh biết đâu lại có người đăng ký khóa học hay sao? Hôm trước là Linh Bình là là là giới thiệu hơi hơi hơi yếu đấy. Hôm nay cho cơ hội để giới thiệu anh. Ok. Chào cả nhà. Thì à à vừa rồi thì có một cái khóa mở màn K01 rất thành công ấy mọi người ạ. Mình chưa đứng sân khấu nhiều đâu nhưng mà khi mà đứng cái sân khấu ở khóa đấy á được thầy Đức như mình chia sẻ cách kể chuyện thôi nên mình kể chuyện là có bối cảnh có thời gian mình kể câu chuyện lên là mọi người quan tâm lắm cái cách mình làm như thế nào đó thời điểm nào mà mình nắm bắt được cái cơ hội này đấy thì à mình kể thế thôi thì câu chuyện của mình nó bắt đầu từ à à tháng 8 năm 2024 ấy mọi người đến bây giờ được khoảng à 15 16 tháng rồi và nó có một cái các kết quả tốt lắm. Và kết quả tốt thế và nó cũng dễ nó dễ với mình và mình thấy là mình cũng đã chia sẻ cho nhiều người và họ cũng đạt kết quả như thế thì nó chưa có giải quyết được nhiều những cái vấn đề về về giống như thầy Đức giải quyết những vấn đề về tận gốc rễ từ trong tâm nhưng mà giải quyết được cái vấn đề bề mặt đó là tiền đấy mọi người. thì tiền họ cũng giúp cho họ nhiều thứ lắm và nó dễ nó dễ ở cái là chúng ta không cần phải xây dựng thương hiệu cá nhân hay không cần phải gì cả. Chung là à học một cái kỹ năng đơn giản thôi là quay video, dựng video ờ làm video ngắn và bán hàng và có kết quả luôn. Đó là lý do tại sao cái nhưng mà cơ bản là đó là không có bất kỳ một cái khoản tiền nào được đầu tư vào đúng không anh? Có nghĩa rằng là không bỏ tiền ra để làm một việc đó là kiếm được tiền. Đúng. Mình không phải đầu tư. Em muốn nói cái ý ở đây là gì? Tháng tư năm ngoái là anh ý à không hai không phải năm ngoái nữa. 2024 là anh Doanh anh ấy không có cái gì cả. Lúc đấy rằng là đang thất nghiệp không có công việc gì làm. Đúng chưa? Em được nghe thế. Được chưa ạ? Và sau đó thì anh ấy được học một cái kỹ năng gọi rằng là quay video ha. Và anh ấy làm affiliate. Và cuối cùng thì chỉ sau 1 năm thôi là anh ấy đã xây dựng được kiếm được tiền này và làm được rất nhiều thứ. Và sau đó thì anh ấy làm một việc rằng là lại chia sẻ. Khi anh có được tiền rồi anh lại chia sẻ và giúp đỡ những người khác và anh cũng làm một việc chính là anh lại kiếm được thêm tiền thêm thiền từ cái việc là người ta đóng cho anh tiền học đúng không? Và em muốn nói cái việc đấy để nói với anh chị rằng là tài sản vô hình anh có mất cái gì không? Không. Anh ấy không mất cái gì anh chị. Và anh nên dùng tài sản cô vô hình của anh ấy để anh ấy kiếm được tiền. Nhưng rất nhiều người ngoài kia lại có được tí tiền. Sau đó thì mình lại mang cái tiền đấy mình đi đầu tư, mình đi làm cái việc đó thì hãy bắt đầu một cái ngành nghề mới. Ví dụ anh ấy bắt đầu cái việc là affiliate bằng việc là dùng tài sản vô hình để kiếm được tiền ở trong ngành nghề đó. Và đừng mang cái tiền đấy để sang cái việc là ngành thứ hai. Cái ngành số hai mà anh ấy làm đó là gì ạ? Là đào tạo. Thì anh cũng dùng tài sản vô hình để anh ấy phát triển. cái số tiền của anh ấy đang có. Do đó thì đừng mang tiền ở ngành này và mang sang ngành khác anh chị. Bởi vì anhị giỏi ở trong cái kinh doanh thì không có nghĩa là anh chị giỏi trong việc đầu tư. Anh giỏi trong cái việc làm affiliate không có nghĩa là anh sẽ giỏi trong việc đào tạo. Hãy dùng tiền đó để phát triển tài sản vô hình lên. Ví dụ em biết là anh Doanh anh ấy gì ạ? Anh ấy bỏ tiền vào 10x đúng không? thì có phải rằng anh đang dùng tiền đó để anh phát triển tài sản vô hình của anh không? Và anh ấy bỏ tiền đấy để anh ấy tham gia một cái chương trình gì nữa coaching của ai đó em không biết nhưng mà anh ấy có tham gia chương trình thì có phải là anh dùng tiền đấy anh phát triển tài sản vô hình nó lên không ạ? Nhưng rất nhiều người đã làm ngược lại bằng việc là có một tí tiền xong lại mua bất động sản bộ đầu tư và cuối cùng là bất động sản sập và tất cả đầu tư sập và tất cả mọi thứ lệnh đi về con số không. Em nói những cái ví dụ như vậy để anh chị thấy được rằng là tài sản vô hình, những thứ vô hình sẽ tạo ra những thứ hữu hình. Em cảm ơn anh Doanh rất nhiều ha. Và hãy dùng khi anh chị có được những thứ hữu hình rồi thì anh chị sẽ cần phải dùng nó để phát triển thứ vô hình lên. Nó giống như này được chưa ạ? Khi chúng ta có kinh doanh được rồi, chúng ta hãy phát triển mối quan hệ lên. Khi chúng ta có kinh doanh được rồi, phát triển cuộc sống lên. Khi chúng ta có kinh doanh cuộc sống rồi thì chúng ta phát triển những cái thứ vô hình ở bên dưới lên. Em muốn nói cho anh chị như vậy để anh chị thấy rằng là sự vô hình và hữu hình nó tác động với nhau như thế nào. Nhưng chúng ta chỉ chú trọng những thứ hữu hình mà thôi. Những thứ hữu hình là những thứ anh chị nhìn thấy được. Anh chị đang chỉ làm một việc đang là ồ có tiền nhưng anh chị đang biết rằng là anh chị đang sống trong một bầu không khí ô nhiễm không ạ? Em ở đây có anh Tuyến em có thể nói với anh rằng là cái hôm em nhớ rằng có hôm anh anh phải đeo khẩu trang sau đó anh ấy đi chạy bộ anh chị lúc đấy là em cũng không tiện nói với anh ý nhưng mà ở đây có cái việc là bởi vì không có bối cảnh. Bây giờ em hỏi anh chị một câu hỏi nhá. Một người chạy 5 km ở trong một bầu không khí rằng là bụi và một người ngồi nhà mà không tập gì thì theo anh chị người nào có sức khỏe tốt hơn ạ? Hello anh chị. Người nào có sức khỏe tốt hơn? Nhà ngồi nhà. Ô nhưng mà anh Tuyến chạy rằng là chọn là chạy đi chạy anh chị. Rất thể những thứ hữu hình anh chị không nhìn thấy được. và những thứ à nhầm những thứ vô hình anh chị không nhìn thấy được và những thứ hữu hình mà người khác nhìn thấy được thì bây giờ làm cái bức ảnh xong là chụp lên báo cáo cho anh em ok hôm nay đã chạy được rồi nhá và mình báo cáo rằng là hôm nay tao không chạy được tao bây giờ tao ngồi nhà tao hít thở nhưng mà báo cáo chạy thì ạ tuyệt vời lắm tuyến ơi bầu không khí mọ là ô nhiễm như thế mà mày vẫn là quyết tâm mình chạy tao rất là ủng hộ mày nhá thế là anh tuyến hôm sau lại đi chạy tiếpấy và chúng ta ngu ngu ngốc trong cái việc đấy anh chị. Bởi vì chúng ta thích cái người khác khen này. Anh chị đi học dậy từ 5:00 sáng chả biết học được cái gì không. Được chưa ạ? Nhưng mà thấy thằng khác là mày lúc đấy đi ngủ cho thích. Vợ lại bảo thôi anh ơi đi ngủ đi cho nó ngon, cho nó thích cho nó ấm anh chị. Thế là mình lại đi ngủ. Thế thôi anh chị cuộc đời là như thế. Do đó thì em chỉ có thể nói với anh chị là những thứ hữu hình nó được tạo ra bởi những thứ vô hình anh chị. Và những thứ vô hình là những thứ mà anh chị không nhìn thấy được và anh chị nghĩ rằng là kém quan trọng anh chị. Rồi anh chị sẵn sàng chưa? Anh chị sẵn sàng để nói vào bài hôm nay chưa? Chúng ta còn 20 phút nữa và sau ngày bài ngày hôm nay thì em sẽ chỉ cho anh chị và anh chị sẽ lấy lý do tại sao mà anh chị đi học rất nhiều nhưng mà lại chẳng đi đến đâu vào đâu. Được chưa ạ? Bởi vì anh chị thiếu cái điều mà vừa nãy em có nói đây là những thứ vô hình anh chị. Được chưa ạ? Những thứ này là những thứ diễn ra ở trong những bộ não của những người khác. Nhưng mà anh chị không biết à anh chị đợi em em dở cái bài chuẩn bị của em ra rồi những thứ hữu hình anh chị. Do đó thì cùng là hai người anh chị, cùng là một mẫu thông tin à cùng là một mẫu thông tin anh chị nhá. Tiếp cận đến hai người này. Nhưng mà nó lại ra hai kết quả khác nhau anh chị. Một người có tiền bạc và một người có sự giàu có anh chị à có sự hạnh phúc anh chị. Còn một người thì không có gì cả anh chị. Người không có gì cả. Vậy lý do nó không phải nằm ở thứ hữu hình là họ không có chân có tay, có đầy đủ hết anh chị nhá. Nghe được hết được chưa ạ? Mắt nhìn 10/10, tai thính 10/10 luôn. Cái thứ mà duy nhất nó diễn ra đấy là ở đây anh chị là diễn gì diễn ra ở trong tâm của họ và những gì diễn ra ở trong suy nghĩ của anh chị. Hãy lắng nghe anh chị những người bố mẹ và hãy biết cách để yêu thương con đúng đắn anh chị. Được chưa ạ? Bây giờ cô giáo đứng ở trên lớp để học để nói. Cô giáo nói rất tâm huyết anh chị. Nhưng mà một đứa cái tâm của đứa một đứa đứa A ha mình gọi là đứa A và đứa B. Thì tâm của đứa A thì nó không chạy loạn anh chị. Còn tâm đứa b thì lúc nào nó cũng vẩn vơ, nó nghĩ rằng là ồ chim hot này về bố mẹ lại mua cho mình cái này này. Ôi tối nay mình được về chơi game này. À tối nay mẹ mình đi siêu thị này. Được chưa ạ? Cô thì cứ nói ra giả chạ. Đứa A thì nó tập trung nó nghe và đứa B là đầu óc nó cứ linh tinh hết lên. Được chưa? Thì theo anh chị thì đứa nào học giỏi hơn? Anh chị đứa nào tiếp thu kiến thức tốt hơn anh chị anh chị comment cho em biết là đứa nào tốt tiếp thúc kiến thức tốt hơn anh chị. Đứa B đứa A ơ đứa A được chưa? A tiếp thu tốt hơn anh chị thì những người bố mẹ à thấy con mình bao nhiêu người trong số anh chị là thấy con mình nó cũng ngơ ngơ như đứa B anh chị có nghĩa rằng là nó cũng rất thông minh nhưng mà chỉ là không tập trung thôi anh chị có thể giơ tay cho vẫy vẫy cho em hết rồi à nhưng mà bố mẹ sẽ làm gì à bố mẹ sẽ là bây giờ con nhá bây giờ là bố mẹ là bây giờ ấy học ở trên trường là ok rồi à trên trường này. Trên trường thì bây giờ này thôi mình phải học thêm tí nữa là thuê thêm khoảng hai ba ông thầy cô nữa. Được chưa? Đấy con ơi. Đấy đứa B đúng không? Đi học thêm hai ba cô đi. Nhưng mà hai ba cô này thì thực ra là cũng nói giống y như nhau thôi. Được chưa ạ? Có nghĩa là gì? Chúng ta mang kiến thức này nhiều hơn nữa và để làm một việc chính là nhồi nhét vào đầu của đứa trẻ nhiều hơn nữa để thấy rằng là nó có thể là thu được cái kiến thức đấy nhiều hơn nữa. Anh chị thấy giống giống a các ba mẹ ở ngoài kia không anh chị? Anh Doanh thấy cười đấy. Mình cũng có tí tiền xong là bây giờ bây giờ mình phải cho con nó học thật tốt đúng không anh em? Bây giờ là mình sẽ thật sự là phải mang thật nhiều tiền để đi thuê những cái cô giỏi nhất về. Có thể là cái cô ở trên trường nó không hay lắm. Được chưa? Mình phải thuê cái cô nào mà giỏi nhất cái việc là huyện đấy hoặc là thành phố đấy. Mình thuê cho con mình thế là cho nó thật là ngon. Đấy. Ai bố mẹ nào cũng thế đúng không? Nhưng mà gặp cô nào thì nó cũng làm một việc là nó lúc nào cũng nghĩ làm thế nào để mua siêu nhân, làm thế nào để mua công chúa, mặc quần áo nào cho đẹp. Đấy là cách mà các bố mẹ đang làm. Được chưa? Và chính cái câu chuyện của em thôi thì hồi nhỏ thì em cũng giống như bao đứa trẻ khác thôi. Thì nghịch ngợ thì cách mà bố mẹ em làm một việc đấy rằng là đọc thuộc lòng anh chị và đọc to lên và làm thế nào? đọc đi đọc lại, đọc đi đọc lại, đọc đi đọc lại, đọc đi đọc lại cho đến khi nhớ thì thôi. Và thực tế là đến bây giờ em chả nhớ rằng em đã học cái gì ở đấy cả. Anh chị có giống như nào? Anh chị nào có giống như em không? Giống đúng không? Nhưng mà bây giờ bao giờ có bao giờ anh chị làm một việc giống như là là là ở hồi nhỏ thì mình cái đấy mình không học thuộc lòng nhưng mà mình lúc đấy mình chắc chắn là mình hiểu và đến bây giờ anh chị vẫn nhớ rằng là à bây giờ mình hiểu cái điều đấy có cái nào có cái kiến thức nào như thế không? À anh chị em thấy anh chị gật đấy. Do đó thì em muốn anh chị làm một việc đó là em không muốn anh chị nhớ mà em muốn anh chị hiểu anh chị. Em không muốn anh chị nhớ mà em muốn anh chị hiểu. Bởi vì sự khác biệt của nhớ và hiểu là anh chị nhớ thì anh chị đọc thuộc như con vẹt ấy. Được chưa? Và anh chị không thể nói theo một kiểu khác được. Còn khi anh chị hiểu thì anh chị có thể nói theo nhiều kiểu khác nhau. Anh chị anh chị nhớ thì bằng việc là anh chị nạp cái kiến thức, bằng việc là anh chị nhắc đi nhắc lại cái kiến thức đấy. Nhưng khi anh chị hiểu thì có nghĩa là gì? Anh chị đang để tâm trí của anh chị ở đây, thể xác của anh chị ở đây, tâm trí của anh chị ở đây. Anh chị nghe những gì em nói anh chị wow hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi. Ví dụ như hôm qua anh Tuyến là anh hiểu bởi vì anh ấy hiểu nên anh ấy mới viết được theo kiểu của anh ý. Còn nếu anh ấy chỉ nhớ thì anh sẽ kể lại cái câu chuyện của Đức. Đó là lý do vì sao mà em nói với anh chị rằng là anh chị phải thực hành. Anh chị muốn hiểu được và anh chị muốn biết được anh chị hiểu được hay không thì anh chị phải bắt tay vào, anh chị ngồi anh chị đúc kết lại kiến thức và anh chị phải viết được bài. Anh chị viết được bài và chia sẻ nó giống như hôm qua thông lưu bạn ấy đã làm về việc là bạn ấy hình như còn cả quay video hay sao ấy hay là video trước đó được chưa ạ? Bạn ấy đúc kết lại và bạn ấy viết theo cái kiểu của bạn ý và em đọc được bài của bạn ý. Được chưa anh chị? Vậy thì bây giờ làm thế nào để con mình có thể rằng là không cần phải ép nó học, nó thích thú học bởi vì nó hiểu, bởi vì nó không hiểu. Thế nên anh chị càng ép nó, anh chị càng ép nó thì nó lại càng không hiểu. Được chưa ạ? Mà nó càng không hiểu thì nó chán anh chị. Mà nó chán thì nó học đối phó, nó đọc có qua điểm và cuối cùng thì nó chán học anh chị. Thế thôi có gì đâu. Anh chị có nào có thấy rằng là cái trải nghiệm của mình, bố mẹ mình đối xử với mình như thế và mình cũng đang lặp đi lặp lại cái cái này với con mình không? Đúng không? Thì có phải rằng là mình không phải là mình không thích học? Nếu không thích học thì tại sao anh chị lại có mặt ở đây? Mình thích học nhưng mà bởi vì mình không được học một cách đúng đắn. Thế nên rằng là mình ghét học và bây giờ mình lại thấy rằng là việc học quan trọng là bởi vì bây giờ là mình tự ý thức mà mình chủ đất mình học. Và nó nằm ở đây anh chị. Đứa trẻ nào cũng thông minh nhưng bởi vì nó là thứ vô hình mà anh chị không nhìn thấy được. Thế nên là anh chị không biết cách nào để xử lý nó cả. Và em muốn anh chị ghi cho em cái câu này vào giúp em. Cái câu này là câu rất quan trọng anh chị. Và anh chị đừng gán con mình những cái thứ như là thằng này hiếu cái gì? tăng động hay là thằng này tự kỷ nữa không anh chị. Bởi vì câu này anh chị những thứ bên trong thì tạo ra những thứ bên ngoài. Anh chị con anh chị có những hành vi nó không kiểm soát được bên ngoài là lời nói của nó hay là cái hành vi của nó là bởi vì tâm của nó loạn anh chị. Bởi vì tâm của nó nhảy như con khỉ. Thế nên nó mới thể hiện ra bên ngoài làm bằng những hành động rằng là nó không kiểm soát được. Anh chị người điên và người bình thường khác nhau ở một việc đấy là người điên là người ta không kiểm soát được tâm của họ và nó phát ra bên ngoài anh chị. Còn người bình thường là người ta vẫn kiểm soát được tâm của họ ở mức độ nào đó. Nhưng mình thực ra cũng chuẩn bị điên anh chị. Anh chị muốn testing thử đúng không? Thì chúng ta đã testing hai buổi ngày hôm nay rồi. Người ta bảo là quan sát, thầy bảo là quan sát hơi thở đúng không? Nhưng tại sao anh chị không quan sát hơi thở mà tâm của anh chị cứ chạy đi theo suy nghĩ sao lại ngủ gật? Thầy bảo là con sát hơi thở mà có 10 phút chứ mấy. Dấu hiệu đấy anh chị. Dấu hiệu anh chị nhá. Người ta giống như bác sĩ bậ khám bệnh á thì có dấu hiệu triệu chứng bị ung thư. Còn chúng ta là và em biết cái dấu hiệu này cách đây là khoảng 10 năm anh chị tên rằng là thôi em biết rằng là mình cũng chuẩn bị phát phát điên rồi nên là thôi mình biết thế là mình thôiị cứ 3 tháng một lần là mình đi vào trạm nhỉ thông nhỉ. Đó thì ấy có ở đây có cái câu chuyện của Nguyễn Việt Hải. Nguyễn Việt Hải rằng là em đã đoán bệnh cho hắn rồi, nói hắn nhiều lần rồi nhưng mà hắn mới làm được từ tháng 5 năm ngoái thôi. Đấy thì hắn rằng là xem rằng là tự khám bệnh ấy. Hắn bây giờ là Hải tự khám bệnh xem là bây giờ cái bệnh nó như thế nào. Ok. Đó ok không? Đấy. Thế Hải chia sẻ đi sau đó thì em sẽ vẽ cho anh chị một cái hình khoảng 15 phút nữa và chúng ta sẽ kết thúc buổi ngày hôm nay. Hello cả nhà. Ở đây anh chị em nhà mình có bao giờ anh chị chúng ta cũng từng có tất cả rồi chúng ta mất tất cả chưa ạ? Thì à cũng có rất nhiều anh chị em mới ở đây thì mình cũng sẽ giới thiệu một chút thì mình tên là mình là Hải và cũng nó thật là sinh ra trong một cái gia đình cũng coi là khá giả à tính cách thì cũng là một cái người mà rất là ham học, ham làm nhưng mà cũng ham chơi cũng tương đương luôn cả hai cái thứ còn lại. Làm thì có thể là là một cái người làm ngày làm đêm luôn nhưng mà chơi thì đi ăn chơi thì cũng ăn chơi cả tuần cả tháng được luôn. Ờ vào một cái thời điểm vào năm khoảng độ năm 2021 thì đỉnh điểm nhất đấy là mình cũng với một cái người bạn của mình thì hai đứa đi chơi với nhau đi chơi nói chung là nó cũng nghịch lắm anh chị ạ. chơi đủ các thể loại những cái thứ mà có thể gọi là chất cấm ở theo pháp luật Việt Nam đấy. Thì hai đứa đi chơi hết b hơn 700 triệu trong vòng một tuần thôi. Hai anh em khi đấy thì mình cũng có khi mà đi về ấy thì mình nhìn vào gương mà nhìn vào gương mà lúc đấy ở trong vòng vệ sinh đi về nhà thì nhìn vào gương lúc đấy vẫn đang trong trạng thái phê pha say xưa lắm. Khi đấy nhìn vào gương thì mới dao mà nhìn thấy nó mình không nghĩ đấy là mình mà lúc đấy một cái trạng thái nó lúc đấy thì không có đến mức độ gọi là đi chưa đi thiền nhiều cũng có đi thiền chưa đi thiền nhiều là tự nhiên lúc đấy nó có một cái nó hơi mồi sơ trong một cái trạng thái rất là tỉnh thức là mình nhìn vào mặt mình lúc đấy thì mình mới thấy là ô thôi chết rồi sao mình thành Cái thằng nào này trông nó kinh thế này nhở. À em vẫn còn cái ảnh đấy em gửi cho anh chị xem. Độ đẹp trai nó khác xa bây giờ lắm. Bây giờ thầy cho em chia sẻ màn hình nữ không thầy? Không được không được tí nữa quay lại nó lại mất đi chết. Vâng thì mặt lúc đấy em rất là gầy. Mặt gầy hốc mắt hốc hác. Em không nghĩ rằng là ờ một cái người lúc đấy mình nghĩ là mình không nghĩ rằng là bản thân mình là một cái người ham học và ờ luôn có một cái tư duy tích cực lại trở thành một cái con người nó nghiện ngập mà nó lại tồi tồi tàn. Tức là lúc đấy em cảm thấy em rất là tồi tàn. Trông nó tồi tàn thật sự luôn chứ không phải cảm thấy nữa. Và đương nhiên thì trong một cái chuỗi thời gian như thế đâu đấy khoảng độ 2 năm thì công việc kinh doanh của em sao sút rất là nhiều và rơi vào tình trạng là phá sản. Vào cái năm 2020 là bắt đầu là phá sản mất mấy chục tỷ luôn. Thua lỗ mấy chục tỷ từ công việc kinh doanh, gia đình lúc đấy là mất hết. Có cái gì thì mất hết cái đấy. Đấy là lần thứ hai em bắt đầu không phải lần đầu tiên phá sản mà lần thứ hai em bắt đầu phá sản. Thì cái đấy em khủng hoảng tinh thần mất đến cả năm 1 năm 2024 là cả 1 năm là ngụp lặn ngụp lặn là chỉ có tự đi vấn bản thân mình đặt câu hỏi là tìm lý do vì sao mà mình lại rơi vào một cái hoàn cảnh như thế. Mình từng có tất cả rồi bây giờ mình không còn một cái gì cả. Khi đấy thì em bắt đầu tìm đến thiền. Thiền thì trước đấy cũng có từng đi thiền rồi nhưng mà sau đi thiền xong thì bỏ. Đi thiền xong thôi đi về thì lại mọi thứ lại như cũ lại không có thực hành gì cả. Và em bắt đầu quyết định đi thiền trở lại. Khi mà đi thiền trở lại ấ thì về lại gặp đúng anh Đức. Anh Đức anh mới nói là anh Đức anh mới nói em là bây giờ em cứ đi 3 tháng. Em đi 3 tháng em đi một lần. Mỗi một tháng em dành một một ngày em đi thiền. Khi đấy em thì biết bảo 3 tháng thì một lần em cũng không tin đâu. Nhưng mà nói thật lúc đấy là gọi là không còn cái bước em không còn cái lựa chọn nào khác cả. Em biết cái vấn đề của em nó không phải nằm ở phương pháp rồi. Không phải vấn không phải cái cách thức mà mình kinh doanh nữa rồi. Vấn đề này nó nằm ở sâu ở đâu đó ở trong cái ờ tâm trí của mình. những cái những cái hệ tư duy của mình, những cái tâm lý, những cái vấn đề trong cái tâm lý của mình bây giờ nó rất là rối thôi. Từ công việc gia đình, con cái, vợ con nó rất nhiều thứ khác nữa mà nó vượt qua khỏi những cái gì mà mình có thể hiểu biết được rồi. Và không em không có bất kỳ một cái phương pháp nào có thể hỗ trợ được em ngoài tự chính bản thân em tháo gỡ cái tâm lý của mình. Lúc đấy thì cái đấy thì em mới quyết định đi theo cái tù mà tù mù. Thì thôi cái ông cái người mà người ta có tỉnh táo thì em nghĩ rằng là thôi cứ tin vào cái người người ta có đầu óc tỉnh táo đi chứ chứ mình tầm này là mình không đủ tỉnh táo nữa rồi thì lúc đấy em mới quyết định là 3 tháng em c đi một lần có thể thời điểm em bỏ cả make kit viral em bỏ cả những cái sự kiện của make kit viral là sau đấy mọi người đi đi tham gia make kit viral mù 1 mọi người đi liên hoan ấy là đi Nha Trang đúng không thầy nhở là đúng cái ngày em đi thiền Mà nếu như mà tính em ngày trước em rất là ham chơi mà rất là đi ham gọi là đi gặp gỡ mọi người mà một cái mà lý do rất là hợp lý đấy là đi còn mở rộng mối quan hệ nữa nhưng mà em chấp nhận là em em không đi để em đi thiền sau đấy thì ba thứ gần đây nhất thì em cũng tiếp tục lại đi thiền một khóa nữa. Năm vừa qua là em đi được ba khóa. Năm 2025 là em đi được ba khóa. Hai khóa 10 ngày với một khóa là Sati. Cho đến bây giờ thì bạn bè của em không ai tin em như thế. Không ai tin rằng là em có thể là ờ ờ bỏ hết rượu bia, chất kích thích. Rượu thì 1 tháng có khi lâu lâu uống với gia đình gọi là một ít vẫn có nhưng mà gần như là không còn có sử dụng bất gì ham chơi hay là như trước kia là bạn em nó không tin đó. Em có một thằng bạn thân nó tên là Lâm nó phải nói với chị gái em nó bảo là thằng Hải bây giờ em cứ thấy nó khác lắm chị ạ. Nó cứ thế nào hay chị xem xem là nó ấy không yêu đương em không thấy gái gú yêu đương ai gì cả. Bây giờ cứ suốt ngày thiền với cả ấy này có ổn không chị? Đấy là nó không tin mức độ như thế luôn. Còn bản thân em thì em cảm thấy đây là một cái cuộc sống mà nó rất là rất là nhẹ nhàng. Nó cho nó mang lại cho em một cái sự nó một cái sự bình yên. Và có những cái quyết định ấy nó mặc dù bây giờ cái việc mà kiếm được tiền nó không được nhiều như ngày xưa nhưng mà ít nhất là trong cái việc mà các cái mối quan hệ của em về sức khỏe đầu tiên yếu tố đầu tiên về sức khỏe của em em đã tăng lên đến hơn 5 kg. Về cơ bản thì em thấy ngoại hình này rất ok. [tiếng cười] Cái thứ hai nữa là về tinh thần thì em không còn bị kiểu thường xuyên trong trạng thái bất an. lo lắng như ngày trước nữa, mặc dù lại không có nhiều tiền như ngày trước. về cũng về mối quan hệ với bố mẹ thì đến mẹ em cũng phải công nhận là em có những cái cách mà em xử lý cái vấn đề ấy nó không không nóng nảy như em trước đây. Hay tiếp theo nữa là về cái cách mà em a đây như bây giờ là em không ba giờ em nghĩ rằng ngày trước cái việc mà em từng nói với bạn bè của em từng rất ngưỡng mộ một người chị của em là không hiểu vì sao ấy mà chị ý có thể đi ngủ sớm và dậy cái lúc 3:00 sáng 4:00 sáng được. Và cái việc đấy với em cho đến bây giờ nó cũng là một cái thách thức nhưng nó không khó như ngày trước nữa. Cũng rất là cảm thấy là rất là easy việc đi ngủ sớm mà trước đêm từ nghĩ phải đi ngủ sớm thì sao? phải buông bỏ rất là nhiều thứ là c những cái cám dỗ mà mình phải đối mặt ấy. Bây giờ thì 10:00 em lên giường em đi ngủ rồi. Mẹ em cũng bảo là mày như h cụ ấy. 10:00 mẹ đi ngủ rồi. [tiếng cười] Đấy là những cái trải nghiệm của em khi mà em a em a 3 tháng em đi thiềm một lần. Ok anh chị. Được chưa anh chị? Thôi thì em cũng chỉ nói với anh chị rằng là những thứ vô hình sẽ tạo nên những thứ hữu hình đó. Được chưa ạ? Đó thì chúng ta sẽ có dấu hiệu để ung thư anh chị nhá. Ung thư thì là những thứ không nhìn thấy được anh chị nhưng mà chúng ta có dấu hiệu ung thư. Đấy thì anh Tuyến anh ấy có vẻ rất là thích đấy. Dấu hiệu là bị bệnh điên. Anh ấy thấy kiểu khoái lắm anh chị. Dấu hiệu của bệnh điên đơn giản thôi. Đấy là anh chị không kiểm được cái cái cái tâm của anh chị thôi đúng không? Anh chị đồng nghĩa không? thì người ta rằng là vừa nghĩ vừa mới gọi rằng là nghĩ theo một hướng tự dưng là phải nghĩ theo hướng khác. Thì em chia sẻ với anh chị là đây là dấu hiệu ở bên ngoài anh chị nhá. Một đấy là anh chị không có khả năng tập trung dấu hiệu bị điên anh chị cần phải đi sửa đi không là nó bị phát bệnh ra ngoài đấy anh chị. Được chưa? Hai đó là lời nói rằng là nói câu trước đá câu sau. Có nghĩa là lời nói rằng là vừa nói chưa dứt câu thì đã nhảy sang cái câu khác rồi. Nói chưa được chủ đề này xong thì đã nhảy sang chủ đề khác rồi anh chị. Cái lý do duy nhất là gì? Thế giới bên trong thì tạo ra thế giới bên ngoài. Tâm của anh chị loạn thì lời nó sẽ loạn. Anh chị người ta thế người ta mới có rằng là nói dài. Nói dai thì thành nói dại anh chị. Bởi vì khi anh chị nói nhiều thì tâm anh chị sẽ loạn anh chị. Đấy là lý do vì sao mà anh chị đi thiền ấy cấm nói luôn đỡ phải gọi rằng là anh chị vẫn nói được với thầy cô giáo nhưng mà riêng với bạn bè gọi là cùng thiền thì thôi không nói nữa được chưa? Ok chưa anh chị? Và những cái hành động ở bên ngoài của anh chị á thì ví dụ như anh chị đang có con này, con của anh chị mà cứ gọi rằng là trước sau thì nó không đồng nhất nhất quán á hoặc là nói mình đã chỉnh cho nó rằng là có vụ vị ngữ, có chủ ngữ được rồi thì lúc nó nói thì được mà lúc ấy nói không được thì đơn giản thôi tâm của nó bị loạ. Thì cách thức làm rất đơn giản thôi. Thì anh chị đã thành hành hai buổi rằng là ít nhất rằng là không biết buổi tối hôm qua anh chị có làm bài tập không là chúng ta ít nhất là thực hành cái việc là anapana có nghĩa là quan sát hơi thở. Rồi anh chị về anh chị thực hành nó với chính bản thân của anh chị. Anh chị làm gương và khi anh chị làm gương xong thì hướng dẫn con anh chị dần dần dần dần thực hành cái đó. Và sau một thời gian đầu tiên nó sẽ không thích đâu. Được chưa ạ? Bởi vì cái thói quen của Tâm là không thích những điều đấy. Thì khi mà bắt đầu huấn luyện nó giống như là chúng ta nuôi trâu bò anh chị thì đâu có thích con trâu con bò nào nó thích rằng là xỏ cái dây vào mũi của nó đâu. Nhưng anh chị cứ xỏ cái dây vào mũi của nó và anh chị dắt nó đi thì dần dần anh chị sẽ huấn luyện được con trâu con bò đó. Được không anh chị? Thì đấy là dấu hiệu anh chị. Còn nếu anh chị sắp xếp được thời gian nó giống như là trung nhân này ví dụ như là cái gì à chung của chồng của thơ này thơ trần này này được chưa ạ anh chị sắp xếp hoặc là một cơ số những thành viên ở trong cộng đồng 10x thành viên trong chữ hương lý này thì họ được tham gia cái khóa thiền vipasana 10 ngày thì anh chị sắp xếp anh chị tham gia thì anh chị sẽ hiểu nhiều hơn những điều mà em nói và anh chị sẽ hiểu nhiều hơn về tâm anh chị. Còn bây giờ chúng ta quay vào cái hình này. Thì cái hình này em đã vẽ rất là nhiều lần rồi thì em sẽ vẽ lại lần nữa và sau đó thì em sẽ nói trong khoảng 5 phút nữa về cái hình này nên anh chị dành dành thời gian để tập trung anh chị nhá. Thì đây là những thứ hữu hình còn đây là những thứ vô hình anh chị. Được chưa ạ? những thứ về nhận thức của anh chị, về tư duy của anh chị, về những cái nguyên tắc trong cuộc sống hay trong cái khía cạnh kinh doanh của anh chị hay nguyên tắc ở trong khía cạnh nào đấy của anh chị nó là những thứ vô hình anh chị. Nó sẽ quyết định những thứ hữu hình thì hầu hết mọi người chỉ đi ra bên ngoài và học những thứ như sau. Thì các khía cạnh ở đây là gì? Là sale này, là marketing này, là à tài chính này. Đấy là trong kinh doanh anh chị nhá. Đấy là các cái thành tố hay thành phần để cấu tạo lên công việc kinh doanh. anh chị liệt kê nó vào hay ở trong cuộc sống thì gồm có gì là cái việc đấy là 12 cái khía cạnh mà em đã liệt kê cho anh chị. Cái lý do tại sao là bởi vì sao ạ? Đây anh chị nhìn thấy ở đấy chỗ này ạ. Bởi vì những cái thành tố này thì nó luôn tác động lẫn nhau chứ nó không thể làm một việc là nó không làm một việc là hoạt động có rời giạc. Thế nên rất nhiều người đã học về ví dụ như là anh Doanh chẳng hạn thì anh đang học về cái việc là ấy anh đang học về cái việc liên quan đến sale ha thì marketing. Nhưng mà một trong những việc nữa trong thời gian tới thì chắc chắn anh sẽ phải học đấy là làm thế nào về tài chính, về nhân sự, về những thứ khác nữa. Thì nếu không thì anh sẽ gặp một vấn đề rất lớn đấy là anh không nhận thức việc đó. Thì ví dụ như là mình không biết nhân học ốc quản nhân sự thì nhân sự sẽ gặp ấn sẽ làm cho mình rất là nhiều những cái đau khổ ha. Được chưa ạ? Hay là khía cạnh nếu anh chị chỉ tập trung vào việc là tiền bạc giống như ở trên này được chưa ạ? Mà anh chị không biết cách để làm thế nào để sống hòa hợp với mọi người, anh chị không biết cách xây dựng cái việc này thì tiền bạc của anh chị sẽ cũng có vấn đề. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Đấy là các khía cạnh anh chị. Hay là anh chị sẽ mọi người sẽ thường thích những gì ạ? liên quan đến liên quan đến việc là quy trình như là bảng biểu này, bảng biểu này, con số này bởi vì đấy là những thứ mọi người nhìn thấy và mọi người mọi người nghĩ là những thứ đấy là những thứ rất quan trọng đấy. Và chúng ta bỏ tiền ra để chúng ta mua những thứ đấy ha. Hay là à gọi là how to step by step từng bước đấy. Từng bước. đấy là lý do vậy anh chị sẽ xem YouTube thì những cái việc đấy là người ta sẽ tập trung vào những thứ này anh chị những cái này được dạy được xem rất nhiều anh chị bởi vì đấy là những thứ mà mọi người muốn nhìn thấy, muốn xem anh chị còn em mà post cái video này lên trên YouTube an tâm là chỉ có nghìn người xem là em vui lắm rồi được chưa ạ? Đấy, tí nữa mà có chị Thông Lưu hoặc là hai vợ chồng Ngọc Thảo nhá, nhớ phải dùng hai máy tính khác nhau để xem nhá. Chứ hai người mà cùng xem một máy tính rằng là chỉ có một view thôi nhá. Hai vợ chồng rằng là phải dùng hai máy tính, hai thiết bị để xem giúp em nhá. Đấy, anh Hóa với cả cả Tố Như nhá. Dùng hai thiết bị giúp em nhá. Đấy, để cy view cày view cày view. Đó. Đấy, thì anh chị sẽ thấy đấy là những điều mà mọi người làm hay là cách thiết lập cái này, cách thiết lập cái kia. đấy là những thứ mà mọi người đang thích anh chị được chưa ạ? Đấy, đấy là cách thự cận. Nhưng mà khi mà chúng ta đi xuống dưới, chúng ta cần phải biết các nguyên tắc. Ví dụ khi chúng ta có nguyên tắc trong cái việc là nguyên tắc trong cái việc là tài chính, ví dụ nguyên tắc là gì? Đấy là tập trung và dài hạn. Hay là em nói rằng là ví dụ nguyên tắc này đây là em giả sử nguyên tắc trong kinh doanh nhá. Đấy là product thì quan trọng hơn marketing và bán hàng. Đấy là nguyên tắc trong kinh doanh. Ai mà vi phạm điều này thì chắc chắn công việc kinh doanh sẽ có vấn đề anh chị. Được chưa anh chị? Đấy là nguyên tắc. Hay là tập trung là dài hạn thì quan trọng hơn ngắn hạn. Em lấy ví dụ trong kinh doanh nhá. Được chưa ạ? Hay là cái nguyên tắc trong tài chính mà vừa nãy em chia sẻ với anh chị rằng là gì? Một đầu tiên là không được mất tiền. Thứ hai là nguyên xem lại nguyên tắc một đấy là những nguyên tắc trong công việc kinh doanh hay trong nuôi dạy con cũng thế đúng không ạ? Tú như là phải có nguyên tắc. Nếu mà vi phạm nguyên tắc đấy thì chắc chắn là con sẽ có vấn đề. Đấy. Nguyên tắc đầu tiên đó là không cho con xem điện thoại đúng không? Đấy. Không được cho con cày lợ video ờ điện thoại rằng là 12 tiếng một ngày. Khi mà con cày như thế thì chắc chắn là con sẽ tự kỷ và tăng động hoặc tăng động. Đúng không hả cô giáo? Đó có cô giáo Tố Như đây nhá. Anh chị em nào muốn gọi là chăm sóc con mà muốn biết những nguyên tắc về nuôi dạy con thì cứ gặp cô Như được chưa? Thì cô Như sẽ làm một việc đó là hỗ trợ và hướng dẫn cho anh chị để anh chị anh chị sao ạ? Để biết cách nuôi dạy con cái cho đúng đắn. Cô Như giúp được không cô Như? Dạ sẵn sàng hả thầy. Đó được chưa anh chị? Anh chị liên hệ ở đây có rất nhiều chuyên gia thì anh chị sẽ gặp chuyên gia trong những cái ngành đó để anh chị hiểu nguyên tắc. Được chưa? Được chưa ạ? Hay là tư duy ở đây rằng là gì? Những điều mà em chia sẻ cho anh chị đấy rằng là à tư duy first principle có nghĩa rằng là tư duy cốt lõi luôn luôn phân tích để xem đâu là nguyên lý. Được chưa ạ? Anh chị sẽ thấy rằng là em nói cho anh chị rất nhiều những thứ gọi là nguyên lý chứ em không đi theo đám đông. Anh chị gọi là tư duy gọi là first principle. của anh chị tư duy ở nguyên lý chứ không phải là tư duy đám đông anh chị. Nên là những người nào mà đã yêu em rồi ví dụ anh Tuyến này cứ gắn với em này là 7 8 năm nay rồi đi đâu lại quay trở lại thấy Đức vẫn là ok hết nhất đúng không anh? Đó thì bởi vì sao ạ? First principle anh chị đấy rằng là tư duy cốt lõi anh chị em luôn luôn nói và tập trung vào cốt lõi đấy là em tập trung vào cái việc này anh chị được chưa ạ? nguyên lý nền tảng anh chị. Rồi tiếp theo nữa ở bên này đấy là khả năng tư duy anh chị. Cách thức tư duy và khả năng tư duy của anh chị. Đấy là lý do vì sao mà em nói với anh chị rằng là em sẽ có đưa cho anh chị những cái việc là system of thinking là tư duy suy nghĩ một cách có hệ thống anh chị. system of thinking hay là anh chị sẽ cần phải biết cách để lập kế hoạch, mô tả mục tiêu. Tất cả những việc đấy chúng ta sẽ làm ở trong cái phần liên quan đến làm chủ bí mật cuộc sống anh chị. Những cái điều này là những người ở ngoài kia người ta không nói cho anh chị hoặc người ta không biết nói cho anh chị anh chị. Bởi vì cái này là vua vô hình anh chị nói hiểu. Nếu anh chị không có phương pháp để đào tạo và cách thức để đào tạo thì nói người ta không hiểu đâu không anh chị. Nên là việc đầu tiên em em cho anh chị là một việc là đấy thiền đi trải nghiệm đi thấy chưa? Thấy tâm loạn chưa? Đấy chúng ta sẽ làm một việc đấy là chúng ta cứ thực hành như vậy nhá trong vòng là chúng ta kéo dài trong vòng 90 ngày và anh chị sẽ tự đánh giá xem rằng là ok cái việc đấy là tâm của mình đã bớt loạn hay chưa. Được không anh chị? Và em nhắc lại cho anh chị rằng những người nào mà tham gia khóa thiền nhá thì anh chị vẫn được tính là anh chị tham gia khóa học bình thường, không tính rằng là anh chị bỏ học đâu. Ok chưa ạ? Bởi vì cái đấy rằng là nó tập trung ở cái ở cái này là cái này là chịu không làm được anh chị. Em không có bối cảnh để làm cái việc đấy và em không có có năng lực để làm việc đấy. Được chưa ạ? Em chỉ giúp cho anh chị đến cái cỡ này là là là kinh lắm rồi anh chị. Được chưa ạ? Cách thức tư duy, cách thức làm như nào? thiết kế cuộc sống ra sao. Còn thiền nó giúp anh chị tập trung vào cái việc này. Cái này em chịu. Em chỉ có thể làm một việc đấy rằng là nói cho anh chị những lý do tại sao mà cái điều này nó quan trọng của anh chị. Tại sao cái điều này quan trọng được chưa? Đó thì ở cái tầng số em gọi rằng là tầng 1, tầng 2, tầng 3, tầng 4 và tầng 5 thì những người ở ngoài kia thì người ta sẽ tập trung rất nhiều vào tầng 4 và tầng 5. Tầng 4 và tầng 5. Quy trình công cụ được chưa ạ? Marketing, bán hàng, sản phẩm. Người ta rất ít nói về cái việc là tầng ba đấy là triết lý, giá trị hay là luật chơi diễn ra như thế nào hay là tầng hai đấy là nh những cách thức để giải quyết vấn đề ra sao, thứ tự ưu tiên là gì. Ví dụ đây là thứ tự ưu tiên anh chị ha. Tất cả những gì mà em nói với anh chị như này đây là thứ tự ưu tiên. Anh chị không biết anh chị cứ tập trung vào việc này. Và đấy là lý do vì sao mà chúng ta lên nhưng mà chúng ta lại sập anh chị. Anh chị lên anh chị lại sập. Thì cái tầng một này đó lấy cho anh chị rất là đơn giản một cái ví dụ để anh chị. Cái tầng một này giống như anh chị cài cái hệ điều hành anh chị được chưa ạ? Anh chị cài hệ điều hành và hệ điều hành đấy cài vào nó đã có virus rồi anh chị. cài vào phát là virus đã có rồi. Nên anh chị việc đầu tiên anh chị cần phải làm một việc đấy là diệt virus đấy đi. Nếu anh chị không diệt được virus đấy thì anh chị đang cố gắng giống như anh chị đào tạo con anh chị ấy là đang cố gắng cài thêm nhiều phần mềm khác nữa vào. Cài nhiên nhiều phần mềm khác nữa vào. Nhưng mà cái phần mềm đấy bản chất của nó là đã chạy kém rồi. Anh chị cài vào thêm làm sao được nữa? Không cài được nữa anh chị. Được chưa ạ? Thì đấy là cái điều mà chúng ta chúng ta làm đó. Thì cái tầng một này là anh chị sẽ cần phải phát triển cái sự tự nhận thức anh chị lên nhá. Cái từ này là tự chưa? À tự nhận thức này. Độc lập này. Đấy tự hết. Đấy cái này anh chị phải tự hết đấy. Không ai giúp được anh chị. Đó anh hóa thiền là không giúp được như đấy. Như như thiền thì là tốt cho như còn đâu anh hóa thì kệ anh ý chịu được chưa? Cái này là tự được nhá. Hai vợ chồng là tự nhá không giúp được nhau. Anh hóa là đi pic carbon là chịu là anh ấy khỏe còn như ở nhà thì không khỏe. Đấy cái này là phải là tự anh chị nhá. Không giúp được nhau. Không giúp được nhau. Đấy là lý do vì sao m nói là nền móng nó rất là quan trọng. Đó là lý do vì sao mà ở trong cái cộng ở trong cái chương trình là bí mật cuộc sống chúng ta có 12 khía cạnh ở đây. Được chưa ạ? Chúng ta có 12 khía cạnh ở đây như anh chị nhìn thấy ở đây. Được chưa ạ? Thì trong các khía cạnh đấy thì chúng ta sẽ viết nó ra theo theo các cái việc như sau. Viết nó ra một đấy là anh chị cứ sẽ bắt đầu là viết lại những cái niềm tin mà anh chị đang tin là gì. Hai, đấy là tầm nhìn anh chị muốn gì ở trong từng khía cạnh ha. Em nói là từng khía cạnh chúng ta đều có bốn cái đấy nhá. Ba là tại sao anh chị lại muốn có tầm nhìn đó và bốn đấy là chiến lược của anh chị muốn làm là gì. Và chúng ta sẽ làm một việc rằng là lấy bốn cái này và chúng ta soi ở từng khía cạnh một. Và chúng ta soi ở trong mòng 11 khía cạnh và khía cạnh số 12 là chúng ta sẽ hợp lại tất cả 11 khía cạnh còn lại với nhau. Như vậy nó sẽ đáp ứng đầy đủ cho anh chị để anh chị ít nhất đầu tiên là anh chị bắt đầu việc đầu tiên đấy anh chị sẽ làm một việc là viết ra từng phần từng phần một được chưa ạ? Để tất cả mọi thứ đ được điên trên giấy được chưa ạ? Anh chị cũng sẽ biết cái tư duy của anh chị là gì. Anh chị cũng sẽ viết ra những cái nguyên tắc gì trong anh chị làm trong cái việc là chiến lực anh chị. Và ở đây có 12 khía cạnh thì đấy là cái việc là liệt kê 12 khía cạnh. Đấy là tất cả các khía cạnh. Và dần dần chúng ta bắt đầu là triển khai thông qua quy trình, thông qua những cái việc quy trình, thông qua những hệ thống khác như là làm chủ bí mật cuộc sống hay hệ thống bí mật cuộc sống. Đó là lý do vì sao mà cái chương trình này nó diễn ra trong vòng 3 tháng là như vậy. Nó không phải là em đưa cho anh chị một cái quy trình ở đây và anh chị đưa vào. Không không thể làm thế được. Bởi vì cái hệ ở bên dưới này anh chị đang có vấn đề. Chúng ta cần phải đưa nó ra. Chúng ta cần phải có thực hành và dần dần chúng ta loại dần cái virus ở trong cái tâm trí của chúng ta. Và khi anh chị làm được việc đấy thì một loạt những cái tư duy và những cái vấn đề của anh chị ở trong đầu sẽ được giải quyết. anh chị. Do đó em chỉ có thể nói với anh chị đấy chính là đừng nói với em rằng là đúng hay sai. Nhắc lại 1 2 3 4 được không? Một đấy là chúng ta sẽ nói về tất cả những cái niềm tin của chúng ta có là gì. Hai đấy là chúng ta sẽ viết ra tất cả những thứ mà chúng ta mong muốn hay làằ là cái tầm nhìn của chúng ta ở từng khía cạnh. Thứ ba, tại sao chúng ta lại muốn có tầm nhìn đấy diễn ra ở khía cạnh đó. Và số bốn đấy là chiến lược để làm thế nào để chúng ta biến cái tầm nhìn đấy trở thành hiện thực. Chúng ta sẽ ghi nó ra và step by step chúng ta sẽ liệt kê từng cái khía cạnh một, từng khía cạnh một, từng khía cạnh một. Do đó, đúng rồi, niềm tin, tầm nhìn, mục đích, chiến lược. Do đó thì em muốn nói lại với anh chị cái điều như sau. Đó là em không muốn anh chị rằng là phân tranh đúng sai với cả em. Em chỉ nói với anh chị rằng là anh chị tự suy nghĩ xem điều này có lợi cho anh chị hay không và có lợi cho người khác hay không. Hay nói một cách khác là có làm hại mình hay không và có làm hại người khác hay không. Nếu không hại mình và không hại người khác thì hãy tử trải nghiệm nó một cách công bằng. Và khi anh chị trải nghiệm th anh chị thấy nó ok thật được chưa ạ? Nó tuyệt vời thật. Thì việc tiếp theo anh chị cần phải hỏi đó là làm thế nào để sống được với nó. Bởi vì cái niềm tin, bởi vì cái niềm tin mà anh chị đã trải nghiệm thì cái niềm tin đó mới là niềm tin đúng đắn của anh chị. Còn niềm tin mà do em nói với anh chị thì đấy vẫn chỉ là cái niềm tin mù quáng thôi. Bởi vì anh chị không trải nghiệm nó, không đúng với anh chị. Còn bây giờ thì em sẽ đưa cho anh chị vào trong nhóm khoảng 5 đến 10 phút. Anh chị chia sẻ lại những điều mà anh chị cảm thấy ấn tượng trong ngày hôm nay, những bài học của anh chị trong khoảng 5 đến 10 phút anh chị nhá. Em sẽ chia thành cái nhóm nhỏ hơn bởi chúng ta không có nhiều thời gian. và anh chị vào chia sẻ và chúng ta sẽ ra ngoài và chúng ta chụp ảnh. Đó thì đấy là cái điều mà chúng ta làm trong buổi ngày hôm nay. Ok anh chị rồi. Hơi nhỏ chưa? Dạ. Anh nghe chưa? Rồi rồi rồi rồi rồi. Dạ. Chắc mình chia sẻ luôn. Tên thơ hả? Dạ thơ hả? Tên Thơ. Dạ em tên Thơ. Em tên là Thông, em sinh năm 99. À dạ vậy là chị lớn hơn chị 96. Dạ. À dạ chị đang ở Hồ Chí Minh hả? Chị đang ở Việt Nam. Đúng rồi. Chị ở em đang ở Ồ thông qua Úc là làm cái gì bên đó vậy? Đi học hả? Ờ trước đây thì em làm lao động chân tay nói chung là làm bếp rồi em làm đủ thứ nghề hết đó. Bây giờ em đang làm những cái đi theo anh Đức học hỏi. Dạ. Chị chị vào m lâu chưa? Ờ chị mới thôi. Mới tầm khoảng 2 tháng thôi ạ. Em em vào hồi tháng sáu. Ủa cũng 6 tháng hơn chị bốn trước 4 tháng vậy. Dạ thì chắc mình chia sẻ nhanh. Ok. À còn một anh nhưng mà chắc là ảnh ảnh ảnh không tiện nói hay sao rồi. Em cứ em nói đi Đức à em nói đi thông. Dạ. Ừ. À cái Phantom này là cái gam á chứ không phải ai đâu. À chỉ có em với chị em đây hả? Dạ. Dạ. Ok. Thì em chia sẻ cái tâm đắc của em ngày hôm nay đó là cái ý mà anh Đức nói về cái tài sản vô hình với cái tài sản hữu hình á là mình đầu tư vào tài sản vô hình sau đó mình sẽ ờ bằng một cách nào đó nó sẽ có những cái hữu hình cho mình. Ờ trước đây á thì em cũng kiểu thích học này học kia á thì có coi như đó là phát triển bản thân thì nó là vô hình đi. Nhưng mà thường là em bị dính một cái đó là em đổi ngành á em em làm cái ngành này em chưa xong mà em nhảy sang cái ngành khác. Ờ chẳng hạn như hồi đó là em em đang làm về bếp nhưng mà em đ em đầu tư em làm về cái mãng kinh doanh mà thuê và trợ thuê á vì mình thiếu kinh nghiệm với lại nó chưa nói chung là mình cũng hơi liều cho nên là 6 tháng đầu là coi như là không có người thuê nhà. mà mỗi tháng là phải chịu 2000 đô á là nó cứ bị mất chờn mất trần gì đó thì mình cứ lấy tiền mình đi làm mình cứ đắp vô là coi như nó không còn không không không còn đồng nào nữa. Đó thì em thấy cái đó ý đó được tâm đắc với mình ờ thay vì mà mình tập trung vào cái việc mà mình đổi ngành hoặc là mình đầu tư một cái hữu hình khác thì mình tập tiếp tục mình tập đầu tư vào cái vô hình của mình. Đó thì thì cái mà em tẩm đắc là là cái đó. Dạ. Ờ chắc là chắc là chị em mình đi tới đoạn này ai cũng có câu chuyện giống nhau á. Thì nếu mà tầm sáu tầm 7 tới 8 năm trước á nếu mà chị cũng xác định đi du học Úc á chắc bây giờ chị cũng giống lu thông lu bên đó quá. Tại vì ngày xưa chị cũng có một lúc là chị cũng định đi qua bên đó để làm nghề bếp. Ờ thì sau đó chị mới đi học rất là nhiều về bếp. Xong rồi thì chị lại có cơ sở kinh doanh ở Việt Nam thì chị lại ở lại chứ không thôi chắc bây giờ chị cũng bên đó giống em. Con đường của chị nó cũng sẽ tựa tựa em là sẽ làm nhiều nhiều thứ. Khi mà mình đã làm nhiều thứ rồi thì mình quay ngược lại mình mới thấy là cái nền tảng của mình nó chưa có vững. Ờ những cái thứ mà hữu những cái thứ mà nó ở bên ngoài á thì nó rất là nhiều. Nó làm cho mình bị rối, bị loạn giống như bây giờ chị quá nhiều việc. Ờ đó là lý do tại sao mà chị phải dừng lại một xíu, chị chậm lại một xíu để chị tham gia bí mật cuộc sống để chị xây lại cái nền móng nhà như hôm qua thầy nói. Rồi ngày hôm nay là mình sẽ phải chỉnh lại cái từ cái tầng ở dưới, cái tầng mà tâm của mình ở dưới á. Ờ hôm qua chị có coach với thầy xong rồi thầy đặt ra nhiều vấn đề nhưng mà thầy cũng kêu là thôi đi thiền đi rồi hoặc là tham gia bí mật cuộc sống xong đi chứ hỏi nhiều quá nó lo rối quá. Thầy thật ra khi mà thầy nghe chị chia sẻ là thầy cũng biết là trong con người của chị nó nó đang có một cái gì nó rối nên là công việc của chị nó không có trôi chảy. Ờ hôm bữa hôm bữa chị mới đi Ninh Bình với mọi người về thì sau khi mà về á thì mình có mấy ngày á mình mình giống như mình sống chậm lại, mình hệ thống lại thì công việc ờ kinh doanh của chị nó khi mà quành ngược về á thì nó trôi chảy hơn. Có nghĩa là không biết bằng một cách nào đó mà chị thấy là mình giải quyết công việc nó nhanh, mình chốt vấn đề nó cũng nhanh hơn nữa. Nhưng mà thông bên đó bây giờ mình đang ở với gia đình hay mình ở một mình em? Em ở một mình cũng khó khăn mình em à đó giờ em đi út mà bao nhiêu lâu rồi? Em đi từ năm 2019 tới giờ là cũng được 7 năm á. Ủa cũng lâu rồi chị. Dạ. Nhưng mà em nói tiếp em nói tiếp đi. À em hỏi em định hỏi là chị có sắp xếp được đi thiền không? À đi thiền thì chắc là qua tết hoặc là nếu mà trước tết mà kịp thì chị cũng muốn đi. Còn chồng chị á tại vì ngày mai là chồng chị đi rồi nên chị phải ở nhà lo con với lại lo quán xá nữa. Anh ấy anh anh anh chồng cũng chồng ít luôn hả chị? Hay là chồng chị thì không có trong 10x nhưng mà nói chung là tại vì th chồng đâu rồi? Thi chồng đâu rồi? Sao thầy xuất hiện ghê vậy? Chồng chồng chồng đang ngủ để dành tức mai đi thiện không được rồi. Bảo là thầy Đức nhắc nhở nhá. Thầy Đức nhắc nhở. Nhưng mà có một cái tích cực là sáng 4 gi 4 5 giờ kém là chồng em khều em kêu là không dậy à không dậy đi học à chồng ngủ ví dụ chị làm là chị rồi thế là được rồi ủa thầy mất tiêu rồi trời ơi thì anh vô tí xong an nghỉ đông nói tiếp đi thông ý là ở bên Úc em ở bên đó thì em có đi thiền được không có thì nhờ anh Đức mới đi á. Nhưng mà ở bên đó đi thôi. Ở bên đó là cũng có cũng có cũng có cơ sở cũng là đi hamma luôn. Cái Di Đama nó ở nhiều nơi lắm. Dạ. À nhưng mà bên đó là người nước ngoài hay là người Việt người ta hả? À nước ngoài. Người nước ngoài. Dạ. Hay quá ha. Đa số là người người Châu Âu hay là người Việt Nam em hay là người Châu Á hay như thế nào? Người người Úc. Lúc mà em đi toàn là người Úc không à. Ờ nhưng mà những cái chỗ em ở thì người Việt cũng nhiều, người Việt nhiều lắm chị. Người Á, người Việt nhiều. Cái lần em đi đi thiền thì giờ thấy người Úc chủ yếu. Dạ. Tính là em sắp xếp cũng hay ý là bên đó bây giờ nếu mà bây giờ bây giờ chủ yếu là em có phải vướng bận bởi một công việc nào full time không hay là mình không? Em em nghĩ em tập trung em làm cái của em riêng của em từ hồi năm ngoái rồi. Từ lúc đó là em rối lắm tại em sau khi tích lũy này nọ bây giờ mình muốn ra mình làm riêng á làm cái của mình á nhưng mà ban đầu kiểu như mình thiếu kinh nghiệm cho nên mọi thứ nó rối tung rối mù luôn. Rồi em cũng có sự hướng dẫn từ những cái người mà mentor nước ngoài nhưng mà tại vì một phần là do cái ngôn ngữ á nó bất động á cho nên là nó cũng không có sự chạm với mình á. Mà mình thì lúc đó mình còn yếu á. Nói chung là cái gì cũng yếu hết á. bán hàng cũng yếu mà marketing cũng yếu mà nói chung là cái nội lực của mình kém á thì em tới với 10x hồi hồi tháng sáu là muốn xây dựng cái thương hiệu cá nhân kiểu như mình muốn học những cái tiết trick của những cái mà để xây dựng thương hiệu cá nhân á thì em biết chị Thảo ngày nào cũng thấy Ngô Quang Hưng thấy cũng có một cái sự luận vũi, thân quen lại là những gương mặt thân quen gạt nhau hòa ngày. Dạ. Ok, cảm ơn chị. Thì ở đây có một vài người có hỏi à và em cũng sẽ trả lời luôn sau đó thì em sẽ để một hai người chia sẻ điều anh chị ấn tượng nhá. Thì cái việc đầu tiên đấy rằng là có người hỏi về cái việc là thiền này có tác dụng gì. Thì đường này có rất là nhiều những tác dụng khác nhau. Được chưa ạ? Ờ nhưng mà em chỉ nói rằng là hai cái chính à một cái chính ha mục đích cuối cùng của phương pháp thiền này đấy là thanh lọc tâm được chưa ạ? Có nghĩa là làm thế nào để loại bỏ cái bụi bẩn ở trong tâm đi. Chứ không chỉ là cái việc đấy rằng là anapana là quan sát hơi thở. Quan sát hơi thở chỉ là cái việc là giúp cho tâm chỉ trở nên tập trung thôi. Nó chỉ là bước đệm thôi anh chị. Nó là bước đệm để giúp chúng ta thanh lọc tâm thôi anh chị. Bởi tâm của anh chị không có thể tập trung được thì làm sao có thể thanh lọc được? Được chưa ạ? Và em cũng có nghe một cơ số người nói rằng là nào thì tránh niệm, nào thì niệm niệm niệm niệm. Ô chả hiểu là niệm cái gì nữa. Nhưng mà về cơ bản đấy là đừng chơi trò chơi câu chữ anh chị. Anh chị hiểu cái điều đấy có làm được đâu. Anh chị hiểu xong lại bảo là thiền 10 phút có tập trung hơi thở cũng chả làm được đâu. Rất thì lý thuyết thì bớt đi anh chị tập trung hơi thở có làm được đâu. Lý thuyết thì không có ý nghĩa gì cả. Lý thuyết chỉ đơn giản là cái hướng dẫn để giúp chúng ta thực hành thôi. Thế bảo người bây giờ gặp một cái tình huống như vậy thì mình có bình tĩnh được không? Thì nếu mà không bình tĩnh được thì có nghĩa là mình đang cho chơi cò chơi câu chữ. Chị Ánh nhá. Chị Ánh chị ấy khuyên em Đức ơi Đức nếu như mà Thảo á Thảo mà nói cái gì mà Phật ý em ấy thì em phải hít thở vào xong rồi em phải như thế này, em phải như thế kia. Nhưng mà Thảo nói xong thì em lại không giữ được như thế chị ạ. Ấy hoặc là em nói với cả chị Ánh rằng là đấy chị Ánh nhá chồng chị nhá đôi khi rằng là chồng chị cũng hơi nóng tính đấy là nói cái gì mà vật ý chị ấy thì chị phải cười nhá sau đó thì lúc đấy là phải tập yoga vào cho nó rằng là bình tĩnh lại chị đâu được đâu chị được chưa ạ không được anh chị thế nên là anh chị cứ thực hành đi, cứ thực hành đi thì anh chị sẽ biết được rằng là cái phương pháp này nó rất khác với những phương pháp tiền khác nhưng anh chị chỉ có thể biết nó khác như thế nào khi anh chị thực hành ở đây Đây là cái việc đầu tiên em nói với anh chị ha. Cái việc thứ hai đó là ới anh chị à em nghĩ rằng là cái đấy rằng là có một vài người à có một vài người rằng là đã đi những cái phương pháp thiền này, phương pháp thiền kia rồi thì em cũng chỉ thể nói với anh chị rằng là em chịu em không thể giải thích cho anh chị là phương pháp thiền của anh chị khác gì phương pháp thiền này cả. Được chưa ạ? Nhưng mà em chỉ nói với anh chị rằng là hãy cho nó một phép thử công bằng. Khi anh chị có cho nó một phép thử công bằng thì anh chị sẽ nhận được kết quả từ nó. Còn ví dụ những người đi thiền rồi ví dụ như anh Tuyến này đố giải thích 10 ngày được trong vòng vòng một tiếng này chịu không giải thích được. Em dù có một cái người người ta không chưa bao giờ ăn tranh cả bây giờ giải thích rằng là tranh chua như nào chịu sao giải thích được. Chỉ có khi anh chị làm một việc đó chính là anh chị lấy quả chanh anh chị dỏ một giọt chanh vào mồm thì anh chị sẽ thấy rằng là tranh chua như nào được chưa ạ? Còn ở đây rằng em cố gắng để miêu tả cho anh chị là tranh chua như thế nào anh chị nhá. Đó. Rồi còn việc nữa đó là một cái người nữa, một vài nhóm người ta nói rằng là tâm với cả trí thì gì? Tâm và trí được chưa ạ? Hay rằng là tâm và nội dung của tâm. Em gọi cái từ đ như vậy cho nó dễ ha. Tâm và nội dung của tâm đấy là hai cái thứ khác nhau anh chị nhá. Không phải là một đâu. Nó là hai anh chị. Được chưa ạ? Tâm và nội dung của tâm hay là những suy nghĩ ở trong đầu của anh chị là hai thứ. Nó giống như em đang cố gắng để nói với anh chị rằng là nitơ và oxy là khác nhau anh chị. Nó là khác nhau anh chị nhá. Mà anh chị chỉ có thể hiểu được khác nhau khi anh chị trải nghiệm được nó. Hoặc là oxy và CO2 là hai thứ khác nhau. Anh chị sẽ trải nghiệm được nó khi nào? Khi anh chị ở trong một căn phòng người ta rút hết oxy cho anh chị, anh chị lả người đi thì người ta bảo ồ đấy, đấy là CO2 đấy nhá. Còn sau đó thì người ta lại bơm oxy vào. Anh chị lại thấy rằng là mình nhảy nhót rằng là rất là ngon. Thì đấy là oxy anh chị nhá. Ha. Thì em chỉ có thể giải thích cho anh chị oxy và CO2 như thế thôi. Nhưng việc của anh chị anh chị phải trải nghiệm bằng việc là anh chị thực hành. Khi anh chị thực hành được rồi thì anh chị tự thấy rằng là hai cái này là khác nhau. Còn em đang chỉ cố gắng để nỗ lực để vẽ cho anh chị anh chị nghe thấy và anh chị nhìn thấy rằng có cái khái niệm đấy ở trên đời ha. Còn anh chị sẽ cần phải trải nghiệm. Còn bây giờ thì đấy anh Hưng bật mic sẵn rồi chia anh Hưng chia sẻ điều anh chị ấn tượng sau đó gọi thêm một người nữa và chúng ta chụp ảnh nhá. Anh thấy thầy thầy nói rất là đúng. Thực ra anh cũng có một cái giai đoạn cùng hoảng anh đi thiền. Tất nhiên là sau đấy thì thì cũng không nghe lời lời thầy dạy giả à dạy dặn là à duy trì nó hàng ngày. Thế nhưng mà ngay ở cái khóa đấy xong ấy anh là người thực hành rất là chăm chỉ và anh đã làm thực hành đúng theo lời lời lời thầy cô dạy thì mình thực hành xong thì khi mà mình về ấy thì đúng thật là cái tâm của mình nó lắng xuống lúc ấy nó đang rất là nhiễu thì khi mà nó nắng xuống thế mình có được sự bình tĩnh khi mà đối với cả đối diện với cả những cái thứ mà nó nó xáo động thì mình giữ được cái tâm mình ờ một Cái ví dụ rõ ràng nhất đấy là lúc đấy anh anh có đưa vợ đi chùa Long Hưng để nghe thầy nghe pháp thoải thầy Minh Niệm. Thì hôm đấy là trời rất là nóng thì vợ anh lúc đấy là đang ở trong chùa và anh phải lấy xe đi để anh anh ra bãi xe để anh lấy xe về đón vợ mà hai vợ chồng tìm mãi nhau không thấy đâu. Anh tìm đấy đến cái cổng chùa rồi gọi cho vợ ra vợ cũng không thấy đâu cả. cho vợ cáu đến lúc phải đi bộ ngược lại một đoạn khá là xa thì gặp vợ rồi vợ lúc đấy lên cáu loạn lên nói tùm lum tùm la lên bảo là tại sao này tại sao thế kia nhưng mà trong cái lúc đấy thì bình thường ấy là anh sẽ quạc lại ngay là anh sẽ phải vật lại vợ mình là thế này thế kia đấy nhưng mà cuối cùng là mình lúc đấy tâm mình nó tĩnh và mình hiểu là nó có một vấn đề gì đấy thì nghe lời đúng lời thầy dạy là mình chỉ quan sát thôi. Tại vì trong thiền với pasana đấy là mình quan sát rồi mình cũng không phản ứng gì cả. Thì một lúc sau thì khi mình tâm mình tĩnh thế thì một lúc sau thì vợ tự thấy có vấn đề và mình hiểu nhầm thôi. Nó chùa nó có hai cái cổng mình đón được một cổng còn cổng kia thì vợ đợ đợi cổng kia. Chỉ thế thôi. Có những cái việc rất là đơn giản ở trong cuộc sống. Nhưng mà nếu mà mình giữ được cái tâm tĩnh mình à mình mình không phán xét gì cả thì cái tuệ tự sinh ra thôi. Rất là tin tưởng ở cái giới định tuệ mà mình đã từng học ở trong ở trong ở nhà chùa thôi. Nhưng mà cái niềm tin đấy nó có ý nghĩa gì đâu. Nếu mình không thực hành đúng không anh? Đúng rồi. Chắc chắn là phải thực hành. Nó là phẫu thuật tim à phẫu thuật tâm được. Được chưa ạ? Do đó thì cho dù là anh Hưng nói hay đến th nào nhưng bây giờ anh không thực hành thì vợ anh mà quạo cái thì chắc là cũng nổi gọi là nổi đóa lên đúng không anh? Nhưng mà trước đây rằng là khi mà mình vừa thực hành xong thì lúc đấy là nó vẫn còn cái việc là nó giống như là mình đi tập stream ấy. Vừa tập stream xong thì nó vẫn còn khỏe chứ bây giờ sau khoảng 10 năm à khoảng 1 năm không tập nữa thì làm sao mà khân được cái mức tạ đấy được. Đúng ạ. Được chưa anh chị? Do đó thì đấy là lý do vì sao em nói rằng là bớt cho chơi trò chơi câu chữ đi và bớt chơi trò chơi cảm xúc đi. Tranh luận một vài ngôn từ rằng là tôi đúng bạn đúng không có giải quyết được vấn đề gì cả. Được chưa ạ? Hãy làm một việc đấy rằng là thấy cái điều gì hiệu quả làm nhiều hơn anh chị. Đấy là lý do vì sao em nhắc đi nhắc lại rằng em không cho trò chơi câu chữ với anh chị. Em không tranh luận là từ này đúng, từ này sai. Em không quan trọng cái việc đấy. Anh chị có thực hạnh hay không? Bởi vì chỉ có thực hành thì anh chị mới đạt được kết quả. Chỉ có thực hành thì anh chị gặp những cái tình huống như vậy thì anh chị sẽ giải quyết được vấn đề. Còn anh chị có nói giỏi đến đâu thì cũng chịu ý nghĩa gì đâu. Được không anh? Có thể lại quay trở lại thực hành thôi. Bớt cho trò chơi câu chữ đi, bớt học tập đi. Được chưa ạ? Thực hành mình thấy cái gì hiệu quả mình thực hành nhiều hơn anh chị. Thôi một người nữa đi anh. A ôi chị Hạnh thế nhỉ? Thấy ghi chép đầy đủ lắm. Hình như hôm nay là buổi đầu tiên hay sao? Nhớ xem video lại chị nhá. Ờ xin chào à thầy Đức. Chào mọi người. Thầy còn nhìn được cả ghi chép đầy đủ. [tiếng cười] Chị thì hôm nay cũng là mới là buổi đầu tiên, hôm qua thì chưa vào được. Thì thực ra thì ừ cái mà chị tâm đắc nhất thì chính là cái mà cái tư duy thì cái mình cứ thấy trong tất cả mọi việc bây giờ mình nhận ra là ừ cái tâm ấy cái tâm chính là cái nhận thức của mình ấ đó là cái nền tảng cái cốt lõi mà mình cần phải gần như là một mình cần phải xem lại thậm chí là xây dựng lại hoặc là điều chỉnh để cho nó phù hợp ừ với lại những cái niềm tin hay tầm nhìn hay những cái mong muốn hay là bất cứ những cái điều gì là mục tiêu trong cuộc sống của mình thì từ đấy thì mình mới đạt được nó trên cái hành trình mình đạt nó và mình sẽ có được một cái cuộc sống bình an và hạnh phúc. Ờ trước thì bản thân chị chị cũng hay tập trung vào phía trên thật nó là những cái quy trình hay là những cái thứ về mặt kiến thức. Mình chỉ nhăm nhăm đi học những cái thứ đấy thôi. Thế nhưng mà khi mình về mình làm thì không thấy hiệu quả thì mình không nhận ra được là cái cái ngầm ở bên trong cái phía dưới của mình nó có những cái thứ mà mình cần phải điều chỉnh, mình cần phải làm rõ hoặc là mình cần phải làm sạch hơn. Thì đây chính là một cái quá trình chị nghĩ là 90 ngày này chính là cơ hội để mình làm điều đó một cách gọi là bài bản hệ thống và đặc biệt là cùng với đội nhóm và có sự định hướng của thầy Đức và cùng với mọi người đây. Ừ. Chị cảm thấy có niềm tin rất lớn đi trên cái hành trình này. Dạ. Dạ. Việc của em em nói lại với chị đấy là thực hành anh chị. Rồi thì em sẽ đúc kết lại cái việc cuối cùng sau đó chúng ta chụp ảnh anh chị nhá. Rất nhiều người đến với em và họ hỏi rằng là Đức ơi, Đức có cam kết rằng là tôi bỏ một đồng cho bạn thì bạn thu về bao nhiêu đồng? Thì em nói rằng là cái việc đấy nó chỉ là tượng trưng thôi. Đấy là cái ý nghĩa của nó rằng là chúng ta suy nghĩ lớn lên và chúng ta làm lớn lên. Thì ở đây có một nhân chứng lại vừa nãy có anh nhân chứng đâu đi ngủ rồi được chưa ạ? Ví dụ như là có anh Luận ở đây thì anh ấy cũng đến với em với mục tiêu rất là lớn đó chính là làm thế nào để phát triển cái business của anh ấy lên. Nhưng mà sau đó thì em phát hiện rằng là à cái bên dưới của anh ấy có vấn đề, sức khỏe có vấn đề, rất là nhiều bên dưới có vấn đề và em đã giúp cho anh ấy thay đổi những thứ bên dưới. Do đó những thứ mà em làm em biết là rất khó để nói cho người khác bởi vì họ cần phải trải nghiệm. Đó là lý do vì sao mà em đưa nhất tất cả những thông tin ra bên ngoài để họ trải nghiệm và để họ thấy được rằng là những thứ bên dưới nó quan trọng hơn những thứ ở bên trên. Và buổi trong ngày hôm nay em muốn nhấn mạnh một việc đấy là những thứ vô hình sẽ tạo ra những thứ hữu hình và những thứ vô hình là những thứ anh chị không nhìn thấy được thì không có nghĩa nó không quan trọng. Và một người thành công mà người thành công bền vững thì nó nằm ở đây anh chị được chưa ạ? Và nó nằm ở đây. Đây là những người thành công và thành công bền vững nó đến từ cái việc đấy rằng là người ta kế thượng những người ta tập trung vào những thứ ở bên dưới và những thứ ở bên trên có nghĩa là những level ở bên trên sẽ được kế thừa ở bên dưới. Được chưa ạ? Đa phần thì mọi người tập trung vào level 4 và level 5. Đấy là level kỹ năng công cụ. họ không tập trung vào những thứ bên dưới. Thế nên khi mà thị trường thay đổi hay một điều gì đấy thay đổi thì họ lại phải rất là nỗ lực để thay đổi kỹ năng của họ và công cụ của họ. Nên dù họ học rất nhiều khóa học kết quả thì vẫn không khác biệt. Anh chị những người tỷ phú, những người rất giàu, những người hạnh phúc là những người sẽ build từ level 1 lên level 2, lên level 3, lên level 4 để người ta có một cái tâm, một cái gọi là người ở trong cái thực ngữ tiếng Anh gọi là full sách my. Có nghĩa là một người có rằng là suy nghĩ, tổng thể toàn diện ở trong tất cả các khía cạnh khác nhau. Tâm trí của họ rất là tập trung. Và khi mà anh chị đi thiền những cái khóa thiền dài ngày thì anh chị sẽ thấy là có 10 parami này, có 10 phẩm hạnh và rất nhiều những cái thứ khác nữa. Có rất nhiều lợi ích khác nữa. Do đó một người có full stack mind, một người có tâm trí rất là khỏe mạnh, suy nghĩ ở thông suốt thì họ có thể làm việc nhanh hơn, nhiều hơn và ra quyết định tốt hơn ở trong cuộc sống. Và mỗi một quyết định anh chị đưa ra sẽ đưa cho anh chị đến một nơi khác nhau của cuộc đời. Nhưng em chắc chắn sẽ diễn ra. Nhưng mà một điều em có thể chắc chắn với anh chị, nếu như cái quyết định của anh chị mà là những quyết định mà đưa anh chị về phía ánh sáng thì đến cuối cuộc đời chắc chắn anh chị sẽ đi về phía ánh sáng. Đấy là điều em có thể nói với anh chị. Và đấy là thông điệp của buổi ngày hôm nay với anh chị. Hãy dành thời gian tập trung bill từ bên dưới bên lên. Đừng xây nhà từ nóc xây xuống anh chị. Và những thứ vô hình sẽ tạo ra những thứ hữu hình. Khi chúng ta có những thứ hữu hình rồi thì hãy tập trung để phát triển những thứ vô hình lên. Đừng thấy có một khoản tiền mà lúc nào cũng nghĩ rằng là với khoản tiền đấy thì mình mua bao nhiêu bất động sản. Bởi vì những thứ vô hình nó quan trọng hơn những thứ hữu hình anh chị. Còn bây giờ chụp ảnh thôi anh chị.