Chào mừng anh chị đến với ngày số 83 của chúng ta. Chị Loan hôm qua lên YouTube nhưng mà không thấy hả chị? Chị V hôm qua có cái lịch đi quay Hằng gửi cho chị nội dung chị xem rồi thế ạ. Qua nhờ Hằng gửi cho chị cái nội dung rồi qua có Dương danh quyền quay này nhưng mà bạn Chi bạn ấy chưa up lên ạ nên là chị Mai cứ từ từ bình tĩnh ha. Rồi ở đây thì hôm qua anh chị nào đã bắt đầu làm được và sử dụng được Super Whisper rồi đã làm rồi chưa anh chị? Vẫn chưa làm được anh chị. Alo. Alo. Hello. L anh chị đã làm được Super Whisper chưa? Đã nghịch được gì chưa? Nghe rồi thầy ạ. Được rồi thầy ạ. Xài mấy hôm nay rồi. Ngon chưa anh? Ngon anh cho thầy ạ. Cài prom thầy lên chạy tằng tằng nó ngon hơn so với việc là mình không cài cái gì đúng không ạ? Đúng không thầy? Nếu mà không cài thì nó cứ chảy dài tượt tượt. Cài kia lên thì ngắt quãng mà bỏ cái ầm à đi và nó sắp xếp lại. Đó thì Super Whisper thì nó hơi khó dùng so với những người khác vì ở một cái việc đấy là nó có thể customiz được. Còn những cái con khác như là Aqua hay là WF thì anh chị chỉ cần cài vào sau thì nói một cái thấy. Nhưng mà nó sẽ bị hạn chế một việc chính là nó không customize được, nó không tùy chỉnh được. Anh chị muốn làm cái gì thì cũng chịu, không có cách để làm đó. Còn đâu là với Super Whisper thì anh chị có thể làm mọi thứ một cách rất là dễ dàng, không có gì là khó khăn cả. Thì còn hôm nay thì em sẽ hướng dẫn anh chị về [khịt mũi][hắng giọng] cái việc là demo cái demo cho anh chị những cái phần tiếp theo của em sẽ demo cho anh chị cổ bí mật cuộc sống. Rồi anh chị học bí mật cuộc sống và anh chị đã làm và đến thời điểm này thì anh chị đã dùng các phần thế nào rồi? Có gì thú vị trong quá trình dùng không? Có thể chia sẻ một chút về cái trải nghiệm của anh chị. Sau đây em sẽ hướng dẫn và đi cho anh chị những cái phần tiếp theo. Và anh chị thấy mọi thứ được kết nối với nhau à rất là hay. Và giống như em nói á là anh chị cần phải có trải nghiệm có nghĩa là kích loạn lên nhưng mà đừng xóa gì cả hay là đừng thêm các trường vào cứ click đi đã thì anh chị sẽ thấy là mọi thứ được kết nối với nhau. Nó rất là logic chứ không khó như những gì anh chị nghĩ. Chia sẻ đi chị giơ tay lên chia sẻ chút về cái trải nghiệm của anh chị. Có trải nghiệm gì chưa? Triệu Mị đã kết nối được với thế giới chưa? Dạ. Ừ mấy ngày vừa rồi em đi về ấy thì cũng khá là nhiều việc của trung tâm ờ nên là em đang xử lý một chút thì cũng nghe nghe mọi người chia sẻ bắt đầu nhiều lúc cũng không hiểu lắm cái phần mềm thì hôm nay em định à đăng ký luôn notion AI để thực hành thêm cái đầu vào cho cái bí mật cuộc sống của em. Bí mất có giống thì em cũng chưa thêm gì nhì gì được cả. Tới hôm đi thiền về thế ạ. Sao tự dưng lại mất tiếng nhỉ? Vâng. Hôm nay phải inbox một số anh chị ở trong nhóm để hỏi mọi người. Ok. đạt đi. Ờ dạ vâng ạ. Mọi người nghe rõ chưa ạ? Nói đi. Ờ vâng. Ờ em đã xem chương trình của thầy ở trên cộng đồng The New và đã làm đến làm hết phần c trụ tự điền phần cổ trụ của mic. Sau đó đang dừng ở phần dự án nó quen và mục tiêu phần đấy là em chưa xê phả làm câu hỏi là sau khi Em dùng em thấy có điều gì thú vị? Thôi để bên Mai đi. [khịt mũi] Em chào thầy chào anh chị. điều thú ờ cái hệ thống này càng dùng thì em cảm thấy nó càng bao quát hết các cái khía cách trong cuộc sống của em đạ và em bắt đầu làm thì em làm từ trên xuống làm từ cột trụ và mục đích đến a khát vọng cuộc sống và mục tiêu xong rồi để xuống dự án và thói [hắng giọng] quen dưới đấy có hành động nó cũng đi đúng như cái thứ tự mình được học viện thì ở trong đấy lại có những cái mục như là kiến thức thì em thấy là à nó nó cho em cái cấp nhìn toàn cảnh và cho em biết được là mình cần ưu tiên cái gì nên là sẽ có hai thứ. Một là mình đỡ rối trong việc đưa ra quyết định hàng ngày và thứ hai là ừ mình có cái mình bao quát. Lúc mà em làm cái này thì em có dùng nó rất là tiện tại vì nó đọc được hết máy của mình á thì em mở các cái tab toàn bộ cái bài ở trên school ra xong rồi cho thơ đọc xong rồi nếu mà không hiểu một cái trường nào ở trong đấy thì em sẽ hỏi và được giải thích trực tiếp xong rồi cũng sử dụng notion AI để được hỗ trợ điền ví dụ như kiểu là điền mục tiêu theo công sức smart chẳng hạn hạn mình không biết thì mình có thể nhờ AI kiểu đề xuất ấy ấy thì việc có thêm AI nó cũng giúp cho em gọi là học cái hệ thống này hơn. [hắng giọng] Em có có một vài câu hỏi không biết là có được hỏi ở đây không tại vì có một số thứ em không tìm thấy câu trả lời ở trên school hiện tại hoặc có thể là cũng chưa upload lên nữa. Ừ em có thể hỏi luôn. Em thấy có một vài trường như là phân khúc cuộc đời. Không biết là cái trường đấy tại vì em cũng miss một số buổi không biết trường đấy mình có trao đổi qua chưa. Anh chưa biết là cái đấy nó nằm ở chỗ nào. Nó ở những cái khu vực khu vực cá nhân, khu vực kết nối và khu vực công việc cái gì? Khu nó là phân khúc cuộc đời trong cái trường phân khúc cuộc đời đấy chia ra phân khúc một và phân khúc hai á. Cái đấy hình như chưa được dạy nên là em không rõ. nó đã có rồi đó. Ừ. Emo đúng cái mục hình như là ở vùng vùng tập trung đúng không? Ờ nó là một cái dự án hay là mục tiêu gì đấy ạ? Có à đồng nhất thì phải. Đấy em vào đấy ở trong đó thì có đã đã có giải thích những cái trường đấy có ý nghĩa là gì. đã publish rồi. Vâng để em tìm sâu hơn tại vì em dùng ai hỏi cho nên là đôi lúc mới có thể sẽ em hết em cũng chưa gọi là gọi là khám phá hết đâu. Em vẫn còn cái vùng kiến thức em chưa làm chưa chưa chưa chưa động vào sâu. Còn những mục còn lại em cũng làm được em chắc khoảng 40% tại vì nó nó lớn quá. Vâng, em xin phép. Ok, cảm ơn em. Đó thì từng cái step một thì anh chị sẽ dần dần sẽ thấy rằng là nó sẽ kết nối và nó sẽ là một cái thứ để giúp cho anh chị quản trị được cái cuộc sống của anh chị. À nó giống như là xây một cái ngôi nhà ấy, anh chị nghĩ rằng là giả sử xây một cái căn phòng thôi chứ không cần phải ngồi nhà. Thì anh chị là ô có gì đâu đơn giản mà. Nhưng mà cái người thi công ở bên dưới ấy người ta làm rất là nhiều việc từ việc đào móng này đến việc là xếp từng viên gạch này, xong đến việc chát vữa này. Sau đến đ đến việc [hắng giọng] là đến việc là người ta sơn nhà này. Đấy xong rồi mang đồ đạc là có rất nhiều những thứ khác. Dạ. Nó rất nhiều việc. Ô chị Mai đi ạ. Chị hỏi thầy một chút là hôm qua chị có cài Super Whisper cho cái máy MacBook sau đó là chị thử dùng trên máy MacBook các cái của thầy ấ thì chị đang có một vấn đề chị xem màn hình để chị tả được không? Đây này. Cái chị chị dùng cái prom về quy trình ý thì nó ví dụ như chị nói một cái đoạn độ khoảng hai 100 thôi nhưng nó ra cái quy trình nó phịa nhiều lắm á thầy. xong là có một cái quy trình nó cứ bị hay bị xác suất bị lỗi là bị lỗi là cái kênh nghiền mì gói này nó cứ bị xuất hiện liên tục ở trong những cái lần ra kết quả của chị ấ cứ một cái kênh nghiền mì gõ này này xong nó cứ phịa ra chị không hiểu là kiểm soát cái này như thế nào chị cứ test đi test lại. Không phải đâu. Bởi vì em thiết lập như vậy đấy. Có nghĩa là em thiết là bây giờ bạn nói quy trình nó ngắn gọn thì AI sẽ hỗ trợ để đưa thêm vào những cái quy trình chi tiết. Còn nếu mà bạn nói chi tiết thì AI sẽ là việcằ là à thêm vào những cái việc đấy rằng là ngắn gọn à là ít. Đấy thì đấy là cái cái định thì em mới nói rằng là đấy là cái prom của em và anh chị muốn thì anh chị sẽ cần phải làm một việc là dùng và tạo ra cái prom của anh chị. Đó thì cái đấy là em làm cho em mà. Nhưng mà tại sao nó cứ xuất hiện cái kênh nghiền mì gõ này? Đấy là một cái lỗi nhiều lắm. đấy là cái lỗi do cái việc là API khi nó kết nối thì trong quá trình kết nối đấy thì nó sẽ gặp những cái vấn đề và do cái à LM có nghĩa là chị đang chọn cái cloud hay là chị đang chọn JBT hay là chị đang chọn cái gì khác thì nó sẽ gặp những cái lỗi đấy. Thi thoảng nó sẽ gặp những cái lỗi đấy. Chị dùng nhất quán là cloud 4.6 đấy. thì chị có thể đổi cái em ạ lm khác trong quá trình mình làm [hắng giọng] thì đôi khi mà nó bị quá cái contex có nghĩa là cái quá cái bối cảnh của nó thì nó sẽ gặp những cái lỗi tương tự như thế. [khịt mũi] Thế thì làm thế nào để kiểm soát mà nó sát với cái ý đồ của mình hơn? Tại vì chị thấy nó phiện. Chị viết lại cái prom. Chị viết lại cái prom của chị. Chị muốn làm như nào thì chị viết lại cái prom đấy. Chị viết lại cái prom mà ở trong cái đấy là của em. Thì cái prom đấy em viết với một cái chị sẽ thấy rằng nó sẽ cấu trúc này. Nó sẽ theo cái cấu trúc theo cái format. Thế là do cái việc là em viết chứ không phải là do tự dưng nó có như vậy đâu. Ừ thì chị vẫn cảm nhận là nó có format rồi nhưng mà chị nhìn thấy cái format của thầy rồi nhưng mà nhưng mà tại sao thầy dùng được mà chị lại không dùng được nhỉ? Thì tức là cái input thầy nói với lại chị nói nó khác nhau à nó có cái cấu trúc nào đó à? À đúng rồi là cái việc là input đầu vào nó dẫn quyết định rất là lớn. Mọi người nghĩ rằng là cái data thì nó cứ vứt vào là được. Nhưng mà thực tế với AI nó giống như là hãy tưởng tượng AI không có gì khác một cái người nhân viên. Nếu như anh chị có một cái từ ngày hôm qua thì em cũng mới được biết người ta gọi là clean data. Clean data có nghĩa là gì? Là data sạch. Data sạch có nghĩa là như thế nào? Đó là data mà ngay lập tức AI có thể sử dụng. Lấy một ví dụ cho anh chị rất là dễ dàng để hình dung. Ví dụ một cái trang web như là Amazon đi. Anh chị nói vào một việc chính là ê mày ơi à hãy đọc cho tao thông tin này ở trên màn hình ấy hoặc là anh chị dùng comet hoặc là anh chị dùng cloude browser hoặc là bất kỳ cái con nào mà đọc browser thì nó sẽ đọc cho anh chị ờ nó rất là buồn cười. Cái lý do tại sao buồn cười bởi vì trên cái trang web của Amazon đấy nó có rất nhiều những cái code giống như là popup này, giống như là JavaScript này, nói chung là rất là nhiều những cái ngôn ngữ khác nhau, rất là nhiều những thứ khác nhau ở chỉ riêng cái trên trang cái trang web đấy thôi. Thế nên là nó ra kết quả nó không được nhất quán cũng như cái kết quả nó buồn cười lắm. Nhưng mà anh chị sử dụng một cái thằng ví dụ ngày hôm qua em tìm nó tên là Firecraw. Em sẽ demo cho anh chị share màn hình cho chị nhá. Được chưa ạ? [hắng giọng] Đấy chị nhìn thấy chưa? Thế là nó ghi là power AI agent with clean web data. Được chưa ạ? Nó có thể giúp cho chị là search là tìm kiếm này. Scrap and interact with data scale is also open source. Có nghĩa rằng là nó có thể search này à squap có nghĩa rằng là thu thập lại này và tương tác với website ở mức độ lớn ở trên level lớn. Được chưa ạ? Thì tại sao nó lại làm như vậy? Bởi vì nó sẽ có một cái việc là clean data. Thì nếu mà mình đưa cho AI một cái data tốt, data thì nó sẽ giúp cho chị AI xử lý một cách dễ dàng. Còn nếu mà mình đưa những cái data linh tinh vào thì câu chuyện nó khác. Đó thì ờ không phải AI là một cái thứ gì đấy nó rất là ma thuật đâu. Anh chị phải đưa cho nó đúng cái thông tin vào thì nó mới xử lý được. Đấy thì em cũng không biết là chị nói cái gì vào trong cái đó. Đó thì cái việc mình nói lộn xộn này, mình nói linh tinh này thì nó sẽ cần phải sắp xếp lại, nó cần phải làm rất là nhiều những thứ khác nhau thì mới mới làm được. Vậy thì cách thức mà để em làm cái ờ cái cách thức mà để em làm cái dùng cái quy trình đó là như sau. Đó là em mở một cái giả sử em viết một cái quy trình để em làm cái phần mềm nào đấy đi. À thì em sẽ làm việc là mở cái phần mềm đấy ra vừa làm và vừa nói lại. Thì hiện giờ em cũng ít dùng cái đó mà em nếu mà em có dùng thì em sẽ dùng cái việc đấy là loom. Bởi vì trong loom nó đã có một cái việc đó chính là nó có thể chụp được màn hình. Nó có thể là kích cái nút này thì nó chụp ngay lập tức. hoặc là ở trên bây giờ có một cái thằng nữa nó làm cái việc đó là scrip em không nhớ rõ chính xác nhưng về cơ bản nó là khi anh chị nói đến đâu chị kích đến chỗ nào thì nó chụp luôn hẳn màn hình đến chỗ đó còn ví dụ như là chùng super whisper không thôi thì nó chỉ ghix cho chị thôi thì đôi khi cái việc đấy cũng khó để dùng vậy thì nếu mà dùng room hoặc là mọi người muốn demo không em demo cho chị mọi người có muốn demo không Có tại vì chị cũng muốn dùng để viết quy trình ấy. Thấy hình như thầy chưa record thầy ạ. Đúng không chị? Em record rồi. À thế ạ. Hôm qua chị chị Mai chưa video hôm qua chưa thấy đúng chị Mai đây em thì em chưa dùng cái thằng này đâu nhá nhưng mà em được nghe nói rằng là thằng này là thằng chuyên để viết quy trình đó thì anh chị có thể xem cái thằng này. Còn nếu mà có dùng thì em dùng cái thằng này được chưa ạ? Loom em sẽ demo cho chị. Anh chị nhìn thấy không? Em đã đăng nhập vào tài khoản của em. Đ anh chị phải có ngón tay của em đó. Thì anh chị có ngón tay của em thì anh chị sẽ đăng nhập được. À em hình như là chưa cả đây anh chị kích vào đây nhá. À record video đó thì nó sẽ ra thông tin này allow to website này. Đó chúng ta sẽ quay video nhé. Ừ. L à đây em sẽ quay video đấy luôn nhá. Rồi thì bây giờ chúng ta sẽ hướng dẫn và quay video hướng dẫn cách mà sử dụng school như thế nào thì việc đầu tiên chúng ta vào và chúng ta sẽ thấy một màn hình đây gọi màn hình about page. Đó chúng ta sẽ có nút để đăng nhập vào đây đang là join a community. Nhưng mà ở đây là tôi đang dùng một cái tài khoản là tài khoản user rồi đã tham gia rồi nên nó không có hiển thị cái này mà nó sẽ hiển thị cái việc là setting. Rồi bạn click vào community thì trong community này thì mục tiêu đấy là mọi người sẽ kết nối và trao đổi với nhau. À cái ý nghĩa của cái cộng cái cộng đồng người ta gọi là cộng đồng thì đấy là nơi để mọi người kết nối với nhau. Và cách để kết nối lưu ý nó nằm không phải ở bài viết mà nó nằm ở cái việc là bình luận. Khi một cái bài khi một cộng đồng mà có nhiều bình luận mà mọi người tương tác với nhau thì lúc đó [hắng giọng] chúng ta sẽ kết nối với nhau. Đấy, đấy là cái sai lầm đầu tiên mọi người gặp phái. Tiếp thứ hai là chúng ta sẽ có việc là classroom. Thì trong cái classroom này chúng ta có rất nhiều những cái khóa học khác nhau. Nhưng đừng sợ cũng như là đừng ngại bởi vì những khóa học này thì bạn có thể dành thời gian để xem hoặc là không từ từ. À bởi vì nó là cái trí tuệ của những người đi trước người ta đã chia sẻ và chúng tôi chỉ là một nhiệm vụ đấy là đóng gói nó lại mà thôi. Tiếp theo nữa đấy là calendar. Thì trong calender này bạn có thể biết được tất cả các lịch ở trong cộng đồng được diễn ra như nào. Ví dụ tại thời điểm này là 5:00 sáng thì nó có những cái lịch mọi người đang làm cái việc là bí mật cuộc sống. Và chúng ta chỉ cần một vài ngày nữa thôi là chúng ta sẽ kết thúc. Và sau khi kết thúc cái này, chúng ta sẽ có một chuỗi những cái chương trình liên quan đến sức khỏe và mọi người sẽ kết nối với nhau. Rồi thì bây giờ chúng ta sẽ kích nhá. Đấy. Thì sau khi kết thúc xong này thì anh chị thấy gì này. Power with AI này. Đó, AI sẽ edit video cho anh chị này. Đó, xong nó sẽ làm mọi thứ cho anh chị luôn. Anh chị có thể kích à ầm thì xong rồi anh chị có thể finish. [khịt mũi] Chị nhìn thấy không? Đấy nó ghi là create SOP này. Thích bụp một cái nó sẽ SOP. Được chưa? Anh chị nhìn thấy không? hướng dẫn này key step này truy cập vào màn hình about page này đó thì nó chụp ảnh cho mình luôn này mở nàyấy đăng ký kênh này khám phá classroom này đó đấy thì nó đã chụp ảnh tất cả mọi thứ cho chị rồi đó thì mình thích thì mình lại generate lại thôi thì tùy ok chưa chị Được chưa ạ? Còn cái thằng này thì em không biết nhưng mà về cơ bản đấy là nó cũng làm giống như lum nhưng mà không biết là nó làm như nào thì em được cái thằng này là chia sẻ đâu đấy thằng này có 30 triệu người đang dùng hay sao ấy. 30 triệu người đang dùng cái này. Đó thì về cơ bản bây giờ có AI rồi thế nên là chúng ta không có ngồi để chúng ta viết cái quy trình giống như ngày xưa đâu anh chị không bảo ngồi là à hôm nay chúng ta là như thế này thô chúng ta không làm như thế đâu anh chị. Đấy. Được chưa chị? Đó thì đừng tiết kiệm một vài đồng mà lãng phí cái thời gian. Hãy nhớ một điều đấy rằng là tiền có thể kiếm được thêm còn thời gian thì không anh chị. Và đừng bao giờ nói một cái câu đó là tôi không biết công cụ đâu. Ờ tôi không biết dùng máy tính đâu. Được chưa ạ? Thế thì anh chị xin mời anh chị đi về thời kỳ đồ đá. Ok chưa ạ? Đó thì chi phí để chi phí để làm cái này nó rất là rẻ anh chị nhá. Đấy thì chị Mai chị ấy làm rất nhiều quy trình. Em tin rằng là để chị có một cái business khoảng 50 người, 100 người như vậy thì cái quy trình thì cần phải có rất nhiều những cái quy trình quy định khác nhau đúng không chị? Đúng là cũng làm ngại thật đấy. Vì đúng là chị làm thủ công như vậy ấy. Gần đây vẫn làm thủ công như vậy. Vừa rồi là học mấy cái về makeup viral này khác ấy cũng bắt đầu đóng quy trình cho anh em hoặc là anh em bản thân từng anh em phải tự làm quy trình ấ thì mọi người đều làm thủ công hết nên là làm nó cũng nhọc nhiều khi nó còn không hiệu quả. Thì do đó thì diễn tạ các anh chị ơ các anh chị đang ngồi đây. Việc của anh chị bây giờ rất là quan trọng. anh chị cần phải làm đấy chính là có được một khách hàng đầu tiên nếu anh chị nào chưa có khách hàng. Ý của em ở đây là bán hàng giá cao ấy. Bởi vì khi anh chị có được một khách hàng đầu tiên thì anh chị sẽ xoắn đít lên để anh chị bắt đầu hỏi Đức ơi Đức làm thế này, Đức ơi Đức làm thế kia. Thấy thì đấy là những cái người mà ở trong cộng đồng Dan for you em cũng nói với họ bởi vì mọi người cứ lo lắng rằng là chỉ phải chuyển giao như thế nào. Nhưng khi chúng ta có một khách hàng rồi thì cái việc chuyển giao nó rất là đơn giản. Bởi vì sao? Em nói rồi là bởi vì có AI nên bây giờ anh chị muốn truyền tải cái gì á là anh chị chỉ cần quay màn hình lại nói chính xác như những gì anh chị làm nhưng mà chẳng qua là anh chị chưa tài liệu hóa nó lại thôi. Thế nên là nó lộn xộn, nó lung tung. Còn khi mà chúng ta đã có cái việc là có khách hàng thức ổn mông ấy thì khi mà anh chị làm như vậy thì tốc độ anh chị sẽ đi rất là nhanh. Đấy, khi mà anh chị còn ở đây với em thì em còn cơ hội để dẫn dắt anh chị và chia sẻ cho anh chị. Không phải em giấu nhá mà bởi vì anh chị không hỏi. Bởi vì anh chị không hỏi nên em không có nói chứ không phải là em giấu. Được chưa ạ? Thì có rất nhiều thứ em biết nhưng mà không có cơ hội để nói với anh chị. Được chưa ạ? Ối giời. Xuân Quỳnh nói là úi giời vãi đỉnh thế nhờ. Úi giời ơi cái thằng cái thằng đồ đá này đồ đá nhìn cái người ở thời kỳ hiện đại người ta làm thì đúng là đỉnh thôi. [khịt mũi] Được chưa ạ? Và tất cả những cái việc đấy là anh chị cần phải có máy xịn để anh chị mới quay được. Anh chị quay xong rồi cứ cứ nó cứ xịn nhảy nhảy hip hop này thì thì ăn thua gì? Cứ giật giật giật giật thì ăn thua gì anh chị? Có biết đâu mà hỏi không biết cái gì mà không biết luôn. Có gì đâu mà không biết. Thì anh bảo là bây giờ có cái quy trình gì để đấy. Ví dụ chị Mai chị có biết đâu. Thì chị bảo là ơ thế chị viết quy trình bị lỗi như thế thì bây giờ em dùng cái gì? thì em bảo đây em dùng cái như này này thì anh [khịt mũi] chị phải có vấn đề gì anh chị phải hỏi. Và trong một cái em đã nói rồi trong cái công thức vạn năng á thì việc đầu tiên chúng ta cần phải biết những gì mình muốn. Việc thứ hai đấy là đừng cố gắng đi tìm hiểu cái vấn đề đấy mà hãy xây dựng cái mối quan hệ có thầy có bạn có trò thì liên được chưa ạ? Sau khi mà người ta hướng dẫn cho mình xong thì mình bắt đầu làm. Đấy là bước số ba. Bước số bốn là hầu hết mọi người đều không đều không làm cái bước này nhá. Được chưa ạ? Hoặc mọi người có làm nhưng mà chỉ trong một thời gian thôi là mọi th người lại lại thôi. Bước số bốn đấy là bước báo cáo phản hồi hay em nói rằng là báo cáo phản hồi chia sẻ lại cái kết quả cho dù là làm được hay không làm được thì chúng ta cần phải báo cáo và chia sẻ lại. Chia sẻ lại cho ai? Cho thầy, cho bạn và cho trò. thì mình chia sẻ cho thầy thì người ta sẽ biết được rằng là ok đây là điều bạn đã làm tốt rồi. Bước tiếp theo nè, nếu mà chưa tốt thì đây là vấn đề để giải quyết nè. Cho bạn là gì? Ô mày ơi tao đã làm được cái việc này rồi. Ô thế à? Thế cũng là đồng hành ở level tiếp theo. Đó thì cái bước mà quan trọng nhất ấy là bước báo [hắng giọng] cáo. Đó sau khi báo cáo rồi thì mình cứ làm đi làm lại và bước số năm đấy. Thế là lặp đi lặp lại cái vòng lặp bốn bước đấy. Chị Mai hỏi thầy chủ đề gì ạ? Chị Mai có hỏi gì đâu. Chị Mai bảo rằng là là Đức dạy lởm á. Super whitper mà Đức làm được mà chị Mai không làm được. Thế là Đức bảo là cái đấy là đời gọi là tối cổ rồi. Thi thoảng Đức mới dùng cái đấy thôi chứ Đức bây giờ dùng cái việc là biết quy trình thì Đức dùng cái việc đấy là quay quay quay thế kia cho dễ. Có gì đâu thì anh chị phải báo cáo, anh chị phải chia sẻ đấy. Tôi không dùng được Đức ơi, Đức chị không, mình không dùng được, chị không dùng được. Tại sao em dùng được mà tại sao mà chị không dùng được? Đó thì trong cái việc là báo cáo chia sẻ thì anh chị sẽ thường thường chỉ hỏi cái vấn đề của anh chị thôi. Anh chị có cái gì hay thì anh chị phải chia sẻ báo cáo lại thì người ta hào hứng người ta lại chia sẻ tiếp tiếp theo phải không chị? Đó thì cái sự quyết định nó nằm ở cái bước số 4 này này. Bước số một thì có thể là anh chị biết bởi vì nó liên quan vấn đề của anh chị thì anh chị đi hỏi người khác đấy. Nhưng mà không phải lúc nào anh chị cũng đi thầy lúc nào cũng có thầy thầy em có vấn đề lúc nào thầy thầy có vấn đề thì nó chán đúng không? Anh chị hãy đặt mình ở một việc hoặc là bạn của mình cũng thế. Ê mày ơi mày lúc nào cũng ở trong tình trạng là mày mày tao đang thiếu tiền đấy. Mày lúc có tiền thì chả thấy đâu cả. Thế thì mình thường chia sẻ những cái vấn đề thôi. Anh chị hãy chia sẻ thành công đi. Đấy, khi mà mình hỏi người khác 10 vấn đề, 10 điều thì mình đãẽ chia sẻ rằng là những cái thành công của mình 100 điều rồi thì tự dưng người ta cảm thấy hào hứng khi mà người ta nói chuyện với mình. Đấy là nghệ thuật đây anh chị chứ không phải nó là cái gì đâu. Đấy là nghệ thuật đấy anh. Bây giờ anh chị cứ có cái gì có chồng cứ có chồng này, có con này, có bất kỳ những người xung quanh hãy chia sẻ những cái thành công của anh chị dù nhỏ thôi. Ê hôm qua con ấy con rất là tuyệt vời đấy. Đấy mẹ đã em thích chơi với bọn trẻ đâu nó nói cái gì là em lại đến em khôi hay thế. Tuyệt vời đấy. Nhờ có con chia sẻ mà chú đã làm được cái này. Nhờ có con chia sẻ mà chú đã làm được cái kia thì đến khi mà anh chị anh chị bảo bọn nó thì bọn nó sẽ làmấy. [khịt mũi] Còn đâu là suốt ngày nói rằng là con ơi con vấn đề đây là vấn đề nhá thì nó không làm đâu. Anh chị hãy chia sẻ đi anh chị chia sẻ chiến thắng báo cáo lại dù là trẻ con đi chẳng nữa. Trẻ con là người đi sau mình đấy. Người đi bằng mình người đi trước mình. chia sẻ chiến thắng nhiều vào. Dù nhỏ hay lớn thì anh chị chia sẻ cái việc đó. Thì cái bước ghi rất là quan trọng nhá. Là cái bước mà báo cáo á hay là cập nhật lại hay là mình có thể dùng từ feedback từ phản hồi. Anh chị thích dùng từ nào thì anh dự dùng. Anh chị có muốn xem cái một cái khóa học của em được thiết kế như nào không? Thầy thầy ơi, demo cách viết prom của AI chủ đề mình quan tâm. À thì em gửi cho anh một cái prom để tạo ra prom thôi. Thì prom tạo ra prom có nghĩa rằng là bình thường chị anh phải ngồi để viết một cái prom rằng là mà mục tiêu của nó là gì? Nó đóng vai trò là người như thế nào, quy trình chi tiết của nó là gì, đầu ra là gì, kiểu kiểu vậy. Thì thay vì như vậy thì anh đã có sẵn một cái prom đấy. Nó giống như là anh có một người thư ký bảo là ê mày ơi viết quy trình cho tao đi. Thì cái người thư ký đấy sẽ ngồi viết quy trình. đó thì anh chỉ cần có cái đấy sau đó anh tương tác lại cái được đúng rồi nó gọi là pro master thì có nhiều kiểu lắm anh chị thì nó giống như là viết quy trình ấy thì có rất nhiều kiểu thì cái mà quy trình viết quy trình mà em vừa nãy nói với cả chị chị chị chị chị chị chị chị chị chị Mai á thì chính là một cái dạng là prom để viết quy trình có nghĩa rằng là em tạo ra cái prom ở trong đó thì nó sẽ tạo ra những cái quy trình tí nữa em về em a đây để Em sẽ ta đ tí nữa gì để em đó thầy em demo luôn cho anh chị nhá không lại bảo anh chị đây rồi được chưa ạ thì em lưu nó vào trong text expander đó đấy thì em có hai cái kiểu khác nhau Đấy, một kiểu là em đã gom nó vào thành cái việc là cỗ máy tạp prom này thì anh có thể là dùng chat GBT này em làm. Đấy, anh chị có thể gửi vào đây hoặc là em làm một việc là đây là prom tạo prom này thì đây là một cái prom của em. Đấy, đây là một prom thứ hai thì tùy anh chị thôi. Thì em có thể là gửi cho anh chị cái này. Thì anh chị cách mà rất rất là đơn giản anh chị copy cái này vào trong cái clouder hoặc là trong cái việc là chat CBT hoặc là bất kỳ cái AI nào của anh chị. Đấy, sau đó thì bảo tương tác với nó, đưa cho nó những cái quy trình, những gì anh chị muốn. [khịt mũi] Xong thì nó sẽ tạo cho anh chị. Thì tí nữa em gửi lên trên kia cho anh chị bởi vì gửi vào trong chat này thì nó sẽ bị mất mất và nó sẽ lung tung mất. Được chưa anh chị? Đấy thì em dùng tex expander là để để khi mà tương tác với nó thì ngay lập tức bò một cái thì nó sẽ ra ngay lập tức. Hiểu không ạ? Thì lúc đó thì mình cần cái gì thì mình tạo ra rất là dễ. Chứ bây giờ thì anh chị bắt đầu làm ở đâu? làm lưu ở trên Google Doc à à ngồi kick ở trên Google Doc này sau này à copy này sau này làm đổi cái loại. Lúc đấy chúng ta không dùng đâu anh chị. Chúng ta muốn luôn muốn dùng cái gì thật tiện. Được chưa chị? Team How to đang phản hồi rất nhiệt tình. Đúng rồi. Demo giúp cách Việt và ok chưa anh Hóa? À anh Hóa ơi em đang ở Sài Gòn đấy nhá. Đang đói lắm. Hôm qua phải ăn mì tôm này. À chị chị chị Trịnh Nhi Hiền hôm qua mấy giờ đi ngủ? Chị Trịnh Nhi Hiền hôm qua mấy giờ được về nhà? À hôm qua 10:00 thầy ơi. 10:30 ấy. Thôi thôi. Khó đổi lắm chị ơi. Chắc phải đợi mấy khóa đi thiền thôi hả? Hoài lắm anh chị ơi. Đây cũng làm bài tập. Xong chưa? Anh chị có câu hỏi nào không? Super Whisper nhá. Như vậy là xong rồi anh chị nhá. Tech Xender là xong anh chị nhá. Thầy thầy ơi. Gì hả chị? Chưa thấy 1000 đô đâu chị ơi. Thầy thầy chờ chị về nhá thầy nhá. Về gặp thầy trao tận tay. Đấy thế nó hoành tráng. Thầy ơi thầy chị thầy có thể giúp hướng dẫn cho mọi người với cả cho chị cái cách mà mình tạo các con chatbot ý vì sắp tới là chị muốn tạo cái con chatbot cho anh Hùng để kiểm tra học sinh ấy à quên kiểm tra bài cho học viên ý thì B có gì đâu chị thấy thầy có nhiều đấy hỏi thầy cái gì là thầy cũng cho con chatb thấy xịn quá thực ra thì bây giờ chúng ta không dùng cái chatbot đấy mấy nữa nhưng mà anh chị có thể sử sử dụng không có gì cả. Em sẽ demo cho anh chị. Thì về bản chất nhá, đó là chatbot. À về [khịt mũi] bản chất thì cái việc là chatbot nó sẽ giúp cho anh chị là một việc là à đây em sẽ demo cho anh chị. Được chưa ạ? Thì anh chị sẽ thấy những cái chatbot ở đây này. Đó. Được chưa ạ? những cái chatbot ở đây thì không có gì cả được không? Không có gì cả. Đây có nghĩa là như nào? Thì thực ra đây em sẽ GBT của tôi em sẽ demo cho anh chị để anh chị hiểu cái cấu trúc của nó. [khịt mũi] Ví dụ như là trợ lý bài đang hai bước nhá. Em sẽ nhìn cái nào nó sẽ có nhiều nhiều người tương tác đi. Ôi 200 cộng đoạn chat này 1000 này nhiều lắm. Em cho cái 1000 nhá. Đấy. Kích vào này. À chỉnh sửa GPT này. Thì thực ra ấy là cái đoạn chat không có gì gọi là phức tạp cả. Nó chỉ là một cái prom. Thay vì em gửi cho chị trang cái prom thì em làm một việc đấy là gom cái prom đấy vào đây và em gửi một vài những cái tài liệu nó vào đây. Được chưa ạ? Thay vì em gửi cái prom và tài liệu đó thì GBT nó có một cái việc đấy là ok mày đã làm sẵn đi, mày gửi cho tao được link thôi. Được chưa chị? Và bây giờ nó có cái việc là AI Asian rồi. Chúng ta cần phải phân biệt một vài những cái thuật ngữ. Thuật ngữ đầu tiên là AI. Người ta hay gọi là AI chat. Đây cái này là dễ phân biệt nhất em sẽ show cho anh chị. [khịt mũi] Chúng ta ở đây có cái việc là cloudy clouder được chưa ạ? Thì trong clouder anh chị nhìn thấy là có chat này, cor này và code. Nhìn thấy không ạ? Và thực tế đấy là ba cái kiểu AI khác nhau. AI chat, AI corwork và AI code. Được chưa ạ? Thì ý nghĩa của những cái thầy khác nhau anh chị và mục đích sử dụng là khác nhau anh chị nhá. Hầu hết mọi người ở đây đang dừng lại và dậm chân tại chỗ với cái việc là AI chat được chưa ạ? Và rất nhiều người lại còn chat với tương tác với AI giống như mình tìm kiếm ở trên Google hầu hết mọi người đang dừng lại ở cái việc đấy và cái xã hội này cũng đang dừng lại ở cái việc đó. Và đến bây giờ thì anh em đã demo cho anh chị một vài những cái thứ khác nhau như là chúng ta biết cách tạo prom chẳng hạn thì chúng ta đã làm việc là vượt trội hơn những người khác rồi, thông minh hơn người khác rồi. Đấy thì cái việc là AI Chat được sử dụng khi nào? AI Chat được sử dụng khi anh chị muốn có ý tưởng hoặc là tương tác. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Đấy là cái việc là anh chị sử dụng AI chat để làm cái công việc như thế. Vậy thì AI tiếp theo là AI corework. Thì AI corework thì mình phải hiểu cái ý nghĩa của từ corework và ý nghĩa của cái việc là AI [khịt mũi] code thì mục tiêu của nó không bây giờ thì AI không chỉ làm ở cái việc là chat với nhau nữa rồi mà AI bây giờ nó có thể làm một việc là làm những cái công việc đấy cho anh chị. Được chưa ạ? Em nói lại nhá. Đấy là bây giờ AI có thể làm một việc là làm cho anh chị chứ không chỉ là AI là một nhiệm vụ chính là chỉ tương tác nữa đâu mà ý là là nằm ở cái việc là ý tưởng nữa đâu nhá. Đấy là cái điều mà anh chị sẽ cần phải phải lưu ý. Ví dụ như một vài những cái thông tin mà nó có thể làm nhé. Giả sử như là anh chị đang có rất là nhiều những cái thông tin ở trên máy tính. Giống như chị My đi hoặc là một cơ số người đây là rất nhiều những cái file ở trên cái máy tính thì AI corwork nó có thể làm là gì? Nó có thể là sắp xếp lại cái file này, nó có thể đọc này, nó có thể viết này, nó có thể tạo này, nó có thể là à sắp xếp lại những cái file đấy ở trong cái máy tính của anh chị. Được chưa ạ? Mà nó không chỉ dừng lại ở cái việc là anh chị chat chat ở trong cái Windows này đâu mà nó đã kết nối được với máy tính của anh chị để nó dùng. Cái gì đây? Biết ơn thầy dẫn dắt chị đã có 12 khách hàng giá cao. Ok. Được chưa ạ? Hay là anh chị có có những cái tas, những cái công việc mà à nó muốn chạy ngầm được chưa ạ? Ví dụ như là ở trong Notion thì nó có những cái việc là muốn chạy ngầm cho anh chị. Ví dụ như là vào mấy giờ sáng ngày thứ bảy chẳng hạn thì nó sẽ tự động nó sẽ tạo ra cái thông tin cho anh chị hoặc ý là báo cáo cho anh chị thì nó có thể làm một việc đấy là nó một dạng đấy gọi rằng là Asian. Hiểu chưa anh chị? Thôi chị em mặt nhìn mặt em mặt em nhìn mặt của anh chị thộn lắm. Thôi chúng ta không nói đến chủ đề này được anh chị. Mặt cứ thộn hết cả da. Mới quá. Nó mới quá với mọi người nên là để cho mọi người phải đấy mọi người. Mọi người còn trêu là thầy nói 6 tháng sau là nghĩ mãi 6 tháng sau mới hiểu nên là mọi người như thầy cũng bình thường thôi. Thầy để một lúc mọi người nghĩ đã. Thầy ơi, thế cái con AI agent á là nó là thầy dùng là con nào hay là mình có hay là nó là sẽ có nào cụ thể không? Hay là trong những cái nó là một cái thuật ngữ. AI Asian là một thuật ngữ. Còn ví dụ như là Clou Clou này hoặc là Perplex City hay là ch đến bây giờ tất cả mọi xã hội nó đã tiến đến level đấy rồi nhưng mà chúng ta đang ngồi ở trong hang. Anh chị hiểu không? Chúng ta nghe thấy những người người hiện đại người ta nói chuyện thì chúng ta cứ nghĩ sao mặt cứ đấn thối à? Nó không hào hứng như là những cái hôm trước nữa. Không hào hứng rằng uiời. [khịt mũi] Hay hay đúng đúng đúng trải nghiệm của mình ạ. Đúng rồi. Hôm nay mặt cứ đần thối à. Từ mới thầy ạ. Đấy. Hoàng Trang còn thở dài này. Thầy nói mấy lần nữa là mọi người sẽ hào hứng thy ạ. Đấy, người ả đập mà người ả đập này không hiểu sao bối rối cứ gãi đầu gãi tai suốt hoặc là mấy ngày hôm nay chưa tắm chỉ có hai nhiệm vụ đấy thôi. Đúng đần thối thầy ạ. Không hiểu gì đâu. Thầy nói đúng tin em thật. Được chưa ạ? Thì đấy là cái việc là AI AI em là đó là quay trở lại cái việc là AI corwork nhá. Em đang nói ở cái thuật ngữ này thì thực ra là nó mỗi một cái công ty khác nhau thì nó đang dùng những cái thuật ngữ khác nhau thôi. Được chưa ạ? Nhưng về cơ bản nó là AI Asian đó. Hay là ví dụ như là cái thằng mà em vừa nãy chia sẻ với mọi người đó là thằng Fire Craw. Thì cái thằng Firecraw thì nó có nhiệm vụ gì? Em lấy cho anh chị rằng bây giờ anh chị có muốn có một cái website, anh chị nhìn thấy một website đẹp đúng không? Anh chị muốn làm nó đúng không? Thì ngày trước ấy thì không làm được cái việc đó. Mà nếu anh chị giả sử như là à rể là chị Loan chị bảo là Đức ơi ôi em làm cái website này. Cái website nó hay quá, đẹp quá chị muốn làm như thế. Thì giả sử Đức có đội ngũ kỹ thuật đi chẳng ngựa thì Đức chỉ làm một việc đế là à nhân bản được cái giao diện của nó thôi. Còn về chức năng bên trong là chịu không làm được thế nào cả bởi vì người ta có nói cho mình đâu. Nhưng bây giờ anh chị có thể dùng cái thằng Fire Craw đấy, nó sẽ làm một việc là nó sẽ quét ở trong cái ở trong cái landing page đấy. Nó sẽ lấy được toàn bộ cái cấu trúc và website của cái việc đó. Và sau đó anh chị cho một cái con AI agent à mà anh chị có bảo nó rằng bây giờ mày viết cho tao website tương tự như thế thì bậc bậc bc bc bc bc bc bc xong luôn lập tức. Hiểu không anh chị? Ờ tức là như kiểu là mình thấy cái trang web này hay mình cũng làm thích kể một trang web tương tự đúng không? Đúng rồi. Thầy thầy demo luôn được không thầy? Nhìn biết ngay. Nhìn cái mặt là em chuẩn bị rồi. Em kích ở trên ấy rồi. Được chưa? Gì cũng phải nhìn nhìn thấy được ạ. Nhìn nó mới dễ. Đấy. Thì ví dụ như là anh chị đang nhìn thấy ở trên màn hình ở đây thì đây là cái việc đây là anh chị nhìn thấy không ạ? Thế em đâu có làm đâu. Em bảo cho cái thằng Claude rằng là bây giờ nó đưa cho em rất là nhiều những cái thông tin khác nhau. Những cái thông tin bằng bằng tex ấy thì em bảo nó bây giờ mày trình bày cho tao dưới dạng rằng là HTML. Đây đây một cái website anh chị nhìn thấy không? đẹp không? Đó, kích vào cũng nhảy nhót cũng kinh phết đấy. Đó, nhìn chưa? Đó, nó nhảy nhót này anh chị. Đó, đây là một dạng demo cho anh chị để anh chị coi thôi. Thì đấy rằng là có nghĩa là AI chat giống như một người giáo sư. Anh chị hỏi gì nó sẽ trả lời cho anh chị như vậy. Còn AI CWK thì nó giống như một người nhân viên. Sau khi giáo sư trả lời, tư vấn xong cho anh chị rồi thì anh chị bảo là ok làm đi thì nó sẽ làm cho anh chị. Được chưa ạ? Còn cái gì à chia sẻ nữa không? Chị có cần phải nói loot là AI code là gì không? Chúng ta cứ bảo là chúng ta học cái việc là thầy ơi thầy thầy đi hết một chạng đường đi thầy. Chúng ta học bí mật cuộc sống ấy mà anh chị hôm nay đã là ngày số 83 rồi mà anh chị không cho em làm một việc là hỏi và hướng dẫn cho anh chị về cái việc là vùng đồng nhất với cả vùng tập trung mà anh chị cứ hỏi ai ai làm cái gì? Em đang chờ cái phần dự án mục tiêu thứ ha. Đấy đấy đấy đấy đấy. Có người đang chờ đấy. Anh chị nói cái phần code luôn đi thầy. Đang dở luôn cho xong xong rồi sang cái dự án cũng được thầy. Được chưa ạ? Thì đấy rằng là AI Corework được chưa ạ? AI CW là mục tiêu của nó đó chính là nó sẽ giúp cho anh chị rằng là một việc chính là triển khai cái à triển khai cái công việc của anh chị. Đó thì à để em nói với anh chị một cái anh chị có thể vẽ nhá. À anh chị có thể vẽ hình à gọi là cấu trúc ra quyết định ấy anh chị khi nào anh chị dùng cái gì thì để em sẽ chia sẻ với anh chị nhá. Ví dụ như à bạn không biết là bạn sẽ làm cái gì thì hãy dùng chat anh chị nhá. Nếu mà mình không biết thì mình dùng chat để mình tương tác với nó. Và trong quá trình tương tác đấy thì nó sẽ cho chúng ta biết rằng là chúng ta làm cái gì. Ok chưa ạ? Còn bây giờ chúng ta đã biết là làm cái gì rồi đấy thì mình sẽ muốn rằng là tạo ra một cái file hoặc là chỉnh sửa cái file nào đó. Được chưa ạ? thì mình làm và mình tạo hoặc là chỉnh sửa file. Và trong cái quá trình làm và tạo và chỉnh sửa file mà mình cũng không biết mình làm cái gì với cái file đó thì mình lại dùng chat tiếp. Được chưa ạ? Còn nếu mà mình biết rồi thì bây giờ làm một việc rằng là ok làm thì bây giờ lại dùng AI corwork để làm à nhầm ờ AI Corework của Cloud. Nếu như mà cái việc là chỉnh sửa file đấy cứ tặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại nhiều lần, tối thiểu là khoảng ba lần đi. Đấy thì chúng ta sẽ biến nó thành một cái từ. Cái từ ở đây là chúng ta gọi là skill. Được chưa ạ? Có nghĩa là đóng gói nó lại thành một cái kỹ năng để lần sau chúng ta gọi cái kỹ năng đấy ra thì ngay lập tức là AI có thể làm theo chúng ta. Còn nếu mà chỉ là một lần thôi thì chúng ta làm một việc là chúng ta tự chat và nhắn tin tự làm thôi. Nên cái từ mà rất là quan trọng ở đây [khịt mũi] thì có là từ skill. Skill có nghĩa là lặp đi lặp lại. Khi mà anh chị muốn làm cái việc đó nhiều lần được lặp đi lặp lại thì bây giờ nó có một cái từ gọi là từ skill nhá. Tại thời điểm này, lúc này em nói thì bây giờ nó bắt đầu đã có những cái người đã có những người người ta đã làm một việc. Anh chị biết cái sơ đồ tổ chức của công ty không? Ok để em search cho anh chị thì nó sẽ ra để anh chị nhìn thấy hình dung thế giới đang chạy đến đâu chứ bây giờ người tiền xử quá anh chị ơi. In AI nhìn thấy anh chị nhìn chưa? Nhìn chưa? Build your AI team one person cộng digital employee. Được chưa? Đó anh chị nhìn thấy chưa? Em sẽ demo cho anh chị. À không có cái hình cơ. Đây đây là một cái hình cơ bản nhưng mà đây là một cái hình chi tiết. Đây là cái hình chi tiết. Nhìn chưa anh chị? Nhìn cái hai cái hình này chưa? Hình trên, hình dưới chưa? Thì bây giờ nó đã làm việc là nó đã xây ra một cái gọi rằng là AI Asian Company. Có nghĩa là gì? Bên trên cái người ra quyết định là như nào, bên dưới rằng là AI được hoạt động như nào và người ta chỉ cần có một người để điều hướng thôi. Nhưng mà nó vẫn nằm ở trong việc là thứ nghiệm, thực nghiệm này kia. Nhưng mà em cho anh chị thấy như vậy để anh chị thấy được cái ý tưởng và cái thứ mà tại sao mà trong khoảng 3 4 năm trước thì cái CEO của chat GBT thì ông ấy đã nói rằng là cái one person à one person billion company thì không sớm thì muộn thôi thì chắc chắn nó sẽ diễn ra. Và đến bây giờ rằng là có rất nhiều những cái bạn trẻ one person được chưa ạ? Và người ta đã tạo ra những cái company hàng chục triệu đô em đã được biết được chưa ạ? Họ chỉ có một mình thôi. Nhìn thấy anh chị nhìn thấy thế giới không anh chị? Thế giới nó đã khác lắm rồi anh chị. Nhưng mà cũng đừng có sợ anh chị. Anh chị muốn dùng và làm được cái đó thì anh chị sẽ phải làm thủ công trước đã. Nếu anh chị không làm thủ công được thì anh chị không thể tự động hóa được. Do đó có một cái từ rất là hay là từ do d e a l. De có nghĩa là d có nghĩa là định nghĩa. Anh chị cần phải định nghĩa được những thứ anh chị đang làm. E có nghĩa rằng là đơn giản hóa việc đó đi. A có nghĩa là tự động hóa. Automation và L đấy là liberty có nghĩa rằng là anh chị mới có được sự tự do. Hầu hết mọi người nhìn thấy em share như vậy wow tôi có muốn Đức ơi Đức bây giờ làm thế nào để build cái việc là AI Asian company các cái AI agent hoạt động như nào nhưng mà cái nền tảng anh chị không có thì làm sao mà làm được cái từ de này nó nằm ở trong cái cuốn sách là tuần làm việc 4 giờ ấy không phải do em nghĩ ra đâu. Nên em mới nói với anh chị là hãy làm nhanh lên. Bây giờ nó đã thế giới nó đã đi rất là xa rồi anh chị. Mà bây giờ anh chị nào cho con mà đi ngồi học ở trên trường để học 1 + 1 = 2 nữa thì Toà anh chị phải hướng dẫn và dạy cho con cách tự học. Anh chị thế giới đi rất nhanh anh chị. Tối khổ quá chứ gì. Thiện [khịt mũi] rồi. Anh chị có câu hỏi đâu không? Đấy là mới đến AI code nhá. À nhầm AI CW nhá. Đến AI code nữa anh chị nhìn thấy một thế giới mới nữa. Ôi giời ơi. Thôi chị Trang ạ. Mình chỉ nhìn thế thôi thì mình mới thấy rằng là mình còn thông minh. Chứ bây giờ mình em nói thế nữa thì mình lại thấy rằng là mình không thông minh như mình nghĩ. Thôi thầy cứ làm tiếp đi. Sự thật nó vẫn là sự thật thầy ạ. Có hai thứ không thay đổi như thầy nói đấy là sự thật và sự thay đổi không? Skill nó là một cái từ. Ai skill nó là một cái từ thôi. Còn AI code nó là một cái công cụ để để làm để điều khiển một cái level khác. Được chưa ạ? Thì cứ những cái gì mà anh chị muốn đóng gói lại và lặp đi lặp lại thì nó là skill đó. Em đã nói rồi để lần sau chúng ta gọi nó ra cho nó dễ. Thay vì chúng ta cần phải nói rằng là ví dụ như là chị Mai chẳng hạn chị muốn viết quy trình đúng không? Thì nó là một cái chị chỉ cần làm một việc là nhập một cái ý tưởng vào thì nó là một cái skill bởi vì nó đang là chị muốn nó viết cái quy trình đấy cho chị. muốn thực hành cái quy trình đấy nữa. Ví dụ cái quy trình của chị là vào cái chỗ này, lấy cái chỗ này, lấy cái chỗ kia, đấy, tạo cái thông tin này, tạo cái thông tin kia thì đấy là cái việc là AI chị có thể dùng Asian để làm cái việc đó. Còn chị muốn tương tác đấy có ý tưởng để viết cái việc là quy trình thì chị dùng AI chat đi chat lại, chat đi chat lại chat đi chat lại với nó thì nó chỉ dừng ở cái việc là thông tin thôi. Còn muốn cái thông tin đấy biến thành thự thật thì bây giờ mình phải dùng AI agent để bắt đầu triển khai nó. [khịt mũi] Rồi chị Mai chị ý hỏi chị gần như dừng không làm nội dung trên cho website nữa. Chị ấy nói một cái câu đó là chị hỏi cái gì? Website à có vai trò như thế nào trong hệ sinh thái bán hàng? Thì với em tại thời điểm này thì website chỉ là một mẫu thông tin để người ta mua hàng thôi. Được chưa ạ? Trước đây khoảng 10 năm về trước đây thì khoảng 10 năm về trước thì mọi người sẽ rất là dành thời gian rất là nhiều để học cái việc là copywriting hay là viết cái bài bán hàng. à viết làm thế nào để viết cái bài bán hàng cho chuyển qua nhưng bây giờ thì rất ít người dạy về cái đó và hiếm người dạy về cái đó. Cái đó có quan trọng không? Cái kỹ năng đấy quan trọng không? Kỹ năng đấy cũng là một kỹ năng rất quan trọng để anh chị tăng tỉ lệ chuyển đổi. Nhưng cái việc tăng tỉ lệ chuyển đổi có ý nghĩa gì đâu trong một cái thời đại liên quan đến việc là nội dung này. Nếu anh chị chỉ có một cái landing page để bán hàng và anh chị dành rất nhiều thời gian việc đó thì anh chị đã bị đi quá xa rồi. Tại sao? Bởi vì trước khi mà khách hàng đến và đọc được cái landing page của anh chị là người ta đã bị chìm nắm ở trong những cái nội dung khác ở trên mạng xã hội rồi. Hiểu không anh chị? Và thực tế người ta không quyết định mua hàng bởi vì người ta đọc được cái nội dung đó mà người ta quyết định mua hàng bởi vì những thông tin trước đó họ đọc. Nên tại thời điểm này cái thứ gì quyết định cái việc đó. Cái kỹ năng copywriting ấy nó sẽ giúp cho anh chị tăng tỉ lệ chuyển đổi. Nhưng nếu như em xây dựng được thương hiệu cá nhân thì theo anh chị rằng là cái tỉ lệ chuyển đổi có được tăng lên không? Cái việc thu hút khách hàng có tốt hơn không? Cái việc chuyển đổi có tốt hơn không? Có. Do đó thì khi mà mình chỉ cần tập trung vào một thứ thôi đấy là branding, đặc biệt là personal branding thì tất cả những cái việc khác như là thu hút khách hàng, như là chuyển đổi, như là giữ chân khách hàng thì nó được giải quyết luôn rồi ngay lập tức. Và đấy là cái bài toán của một người business, người chủ doanh nghiệp người ta cần phải làm. Người chủ doanh nghiệp người ta cần phải làm. Có hai cái thứ mà một người chủ doanh nghiệp cần phải hiểu. Anh chị ghi vào đi. Trời ơi, em thấy anh chị nói xong là anh chị ngồi mặt độn ra. Anh chị cười lên cho em một cái không nào. Chị Kim Ngân chị cười lên cho em một cái không nào. Sao mặt nó căng thẳng như thế nào? Đúng chị đó. Không nhăn chán nhăn chán nó xấu đi chị. Cười đi chứ kị. Trời ơi cười đi chị. Cười cười cười đi chị. Hình như đang không nghe em nói sao á. Chị mỉm cười lớn lên mà nào đấy. Mặt nó hất căng thẳng ngay đấy. Lại cười nó phải phớ lứa như là là người giàu ở Trung Đông đây này. Đấy đấy đấy. Mặc dù là dầu mỏ nó đang bị tắc nhưng mà chúng ta cứ phải cười đi đã. [khịt mũi] Do đó thì cái thứ mà chúng ta sẽ cần phải tập trung vào đấy là branding anh chị. Và trong cái việc là branding đấy thì có ba cái thứ mà anh chị sẽ cần phải làm. Một đó là định vị được thương hiệu của anh chị. Khi anh chị làm xong cái bí mật cuộc sống này thì cái việc định bị thương hiệu nó rất là dễ bằng việc là trả lời bốn câu hỏi. Anh chị có nhớ bốn câu hỏi là gì không? Muốn câu hỏi là tôi là ai hả thầy? Câu hỏi ai là gì? Tôi đại diện cho tôi giúp được ai giải quyết được vấn đề gì. Và trong đâu? Một đấy là tôi mong muốn điều gì? Tôi muốn điều gì? Hai là tôi đại diện cho cái điều gì? Ba là tôi cần phải làm gì. Và bốn là tôi cần phải học gì. Khi mình làm được cái việc đó thì có phải là mình là người đại diện không? Đại diện thương hiệu không? Person là nhầm định vị thương hiệu không? Mình định vị cho cái việc đó. Tôi muốn gì? Tôi muốn trở thành ai? Đúng rồi. Hai là mình đại diện. Đấy. Ví dụ như là Đức là một đại diện cho việc là thiền chẳng hạn. Nhìn thấy Đức là nhìn thấy thiền. Nhìn thấy thiền là nhìn thấy Đức. Úi giời ơi. Quỳnh chưa đi thiền người ta mới gật chứ những người đi thiền người ta có gật đâu. Được chưa anh chị? Đấy là định vị. Ok chưa ạ? thì mình phải mình phải làm rõ được bí mật cuộc sống của mình thì mình sẽ biết rằng là mình sẽ đại diện cho cái việc gì mình được chưa ạ. Cái thứ hai mình sẽ cần phải làm thì cái việc này nó liên quan đến content đấy là message. Cái thông điệp này mình sẽ truyền tải ra bên ngoài. Những chủ đề gì mình sẽ nói, cách thức tiếp cận nào mình sẽ đưa ra ngoài. Và cái thứ ba thì cái việc này em chưa làm tốt lắm. Thảo làm tốt hơn em. Đấy là visual có nghĩa rằng là cái việc là hình ảnh nó sẽ trông như thế nào khi chúng ta tiếp cận ra bên ngoài. Chúng ta cần phải có cái việc đó để tất cả những hình ảnh ở trên internet của chúng ta là nhất quán bởi vì nó là sự ghép cặp mà anh chị. Nó là sự ghép cặp mà. Thế bây giờ anh chị có một cái người có một cái người người ta có định hướng về branding như thế thì anh chị học cái kỹ năng copyriting này nó đỡ làm sao được. được không chị Mai? Đó thì trang web bán hàng có cần không? Câu trả lời là vẫn cần. Đấy ví dụ như là nó bởi vì nó là đích cuối cùng để người ta làm việc là người ta mua hàng. Nhưng khi mà chị có những cái việc là cộng đồng giống như là ở trên school thì nó sẽ tốt hơn rất nhiều. Bởi vì lúc đấy cái thông tin nó rất là nhiều chiều. À mọi người sẽ đến với nhau, mọi người tương tác với nhau, mọi người sẽ hỏi nhau. Và đến bây giờ thì ngày hôm qua em tổng kết thì đúng là khoảng 10 người em chuẩn bị, còn một người nữa là 10 người. 9 người tham gia cái chương trình à 10x scalink thì em chỉ có một người nữa là em tăng. Thì em có website đâu, chả có website nào cả, chả có thông tin nào cả. Mọi thứ em để trên F not Ocean, để trên school và mọi người gặp mặt trực tiếp em không có trang đăng ký nào cả. Được không ạ chị Mai Nguyễn được không hả Xuân Quỳnh? Còn có những cái thứ đặc thù thì anh chị vẫn cần phải có những website để đưa những thông tin đấy lên. Được chưa ạ? Và bây giờ thì website thì người ta không dùng cái việc là SEO nữa rồi. Có nghĩa rằng là search engine optimization, có nghĩa rằng là tối ưu hóa công cụ tìm kiếm nữa mà người ta sẽ tối ưu hóa để cho AI đọc được thông tin đó chứ không phải là tối ưu hóa công cụ tìm kiếm nữa. Do đó thì người ta sẽ làm một việc là người ta sẽ viết khoảng 1000 bài, 2000 bài, 3000 bài cấu trúc chuẩn sale nhưng mà sale dành cho AI để AI đọc thông tin đó chứ không phải là để tối ưu hóa cho cái công cụ tìm kiếm nữa. Bởi vì anh chị bây giờ anh chị search, anh chị search ở đâu? Anh chị vào Google à rất hiếm. Anh chị đã search bằng chat GBT, anh chị search bằng Cloude đúng không? Anh chị search bằng Perplexity chứ anh chị đâu có search bằng cái việc là lên Google xong rồi gõ gõ vài từ đâu. Đâu có như vậy đâu. Và cả kể anh chị lên Google search thì ở trong cái việc search đầu tiên em sẽ demo cho anh chị đấy. Trần Mạnh Đức đẹp trai là ai? Đó anh chị xem nhá. Đó Trần Mạnh Đức này. Trần Đức Mạnh ô khỉ một sinh viên nổi bật đấy. Tinh tế ui giời đấy anh chị nhìn chưa? Ra hẳn trang đầu tiên luôn. Ui giời ơi có hình ảnh luôn đó. Đây thì nó sẽ làm một việc đây đây là AI anh chị đấy. Đây là AI anh chị nhá. Thầy tìm Kiểu Thị Xuân Quỳnh xem có không thầy. Cái gì? Thầy tìm Kiều Thị Xuân Quỳnh xem có không. Kiều Thị Xuân Quỳnh đấy. Kiều Thị Xuân Quỳnh không có luôn. Để đẹp trai thì làm sao mà ra được ạ? Hãy bỏ cái chữ đẹp trai đi. Không có sản thế được chưa anh chị? [khịt mũi] Rồi cập nhật một chút về cái việc là AI cho anh chị. Còn AI code thì nó quá xa vời với anh chị tại thời điểm này. À về cơ bản đó rằng là AI code có thể làm được tất cả mọi thứ mà anh chị có thể hình dung ra. Được chưa ạ? Những gì anh chị có thể hình dung ra. Ví dụ như anh Khải là một ví dụ là anh ấy cũng không biết code nhưng mà anh ấy học cách để sử dụng AI code anh ấy đã code được cái phần mềm của học tinh hoa. Được chưa ạ? bất kỳ cái phần mềm nào, bất kỳ mọi thứ. Bởi vì trên trên cái trên cái internet không có gì ngoài content và code cả. Đó, thì bây giờ có AI rồi. Thế rằng là cái việc code nó trở nên cực kỳ đơn giản và nó phải tạo ra những phần mềm khác nhau. Và mục đích của phần mềm là gì? Để lặp đi lặp lại những cái gì mà mà anh chị muốn. Rồi mời anh Tuyến. Cảm ơn thầy ạ. Thầy cho anh hỏi một chút là anh thấy một trong những cái khi mà làm việc với thầy có một cái thứ mà thầy rất là mạnh đấy là những cái khái niệm. Nói về việc khái niệm là nó rất là bản chất ý. Thầy có thể chia sẻ cho mọi người cách làm thế nào để thầy thầy định nghĩa hoặc thầy tìm ra các cái khái niệm nữa. Định nghĩa tìm ra khái niệm không hiểu. Ví dụ như là khái niệm thầy giải thích về việc là AI này. AI thì có gọi là gì? Chợ và và gì đấy? Chợ và ứng và ứng dụng đấy. Hay là AI code, AI Asian AI à gì nhỉ? AI Asian hay là AI chat ấy. Cách học như thế nào đúng không? Đấy cách học nói cái khái niệm đấy. Thế anh không phải học cách học không mà anh đang nghĩ là ờ khi mà nói các khái niệm ấy nó rất là bản chất. Anh chị có muốn học không? nó khác các cái khái niệm khác ấy. Ví dụ như anh nghĩ là anh search cái khái niệm đấy ở trên mạng nó sẽ nói theo một kiểu khác. Ừ. Ừ. Đấy thì cái cách để thầy định nghĩa ra được các cái khái niệm đấy hoặc là thầy tìm kiếm được cái các khái niệm đấy là như nào? Bởi vì cái quy trình đầu tiên là du của thầy thầy cũng nói là đầu tiên là định nghĩa. Thì định nghĩa làm nào để làm nào định nghĩa được đúng. Thì việc đầu tiên ấy đấy là có một cái câu mà rất là hay tức là anh chị phải có ngày xưa ấy thì anh chị đọc đọc báo để có cái kiến thức nhưng bây giờ anh chị phải có kiến thức anh chị mới đọc được báo. Em nói lại nhá. Ngày xưa thì anh chị đọc báo thì anh chị để anh chị có kiến thức. Giống như bây giờ anh chị đọc ngày xưa thì anh chị đọc sách để có cái kiến thức có thông tin. Nhưng bây giờ anh chị phải có cái thông tin hay là có trí tuệ thì anh mới chị mới đọc được sách. Chứ bây giờ anh chị ra hiệu sách thì anh chị có thấy rằng là nó xếp hàng loạt những cái sách không? Sách nó in ra như là lợn con như là gà con đẻ. Thì bây giờ anh chị phải biết cái cách cái thông tin nào anh chị cần phải có. Anh chị có muốn biết không? Em chỉ cho anh chị chính xác cái cách để anh chị bớt đi những cái thứ linh tinh. Chứ bây giờ anh chị cứ thấy Đức có nhiều sách thế là cũng về làm cái hiệu sách xong là ra kia bảo ê em ơi làm cho anh gọi là mấy trăm quyển sách anh về anh xếp cho nó đẹp. Được chưa ạ? Nó đến từ một từ. Anh chị đố anh biết từ gì? Em nói trong 83 ngày vừa qua không có ngày nào thiếu cái từ đó. Đỗ anh chị biết được đấy. Lại từ thiền à? [tiếng cười] Đấy là thiền anh chị nhá. [khịt mũi] Hay nói nữa đó chính là trải nghiệm. Anh chị nó giống như bây giờ chị Mai đi hoặc là chị Loan đi. Bây giờ giả sử như chị Loan đi, bây giờ chị nghe một cái người người ta mới vào đời đi, người ta nói thì chị biết rằng là ồ cái người này người ta mới vào đời không? Có thế. Tại sao chị biết? Chị biết là vì chị đã trải qua rồi trên đ người ta chia sẻ. Vâng. cảm nhận bởi vì chị đã trải qua cái việc đấy rất nhiều lần rồi. Thế nên là chị biết nó giống như là anh Tuyến đi thì anh làm một việc chính là anh nghe người khác nói về cái offer đi. Ôi cái người này người ta chưa hiểu được các định nghĩa bế offer. Tại sao anh lại làm việc đấy? Bởi vì anh có trải nghiệm. Được chưa? Thế nên tại sao lại xúi mọi người đi thiền? Bởi vì khi mà đi thiền xong á thì anh chị sẽ có bộ khái niệm chuẩn để anh chị nhìn cuộc sống đúng không anh Phạm? Ánh Phạm đi đi thiền xong rồi tự dưng thấy những cái khóa học hay là chương trình đào tạo học xong nó thấy cứ vào vào nhỉ? Thì rõ ràng là mỗi buổi sáng 10 phút thôi là mình đã buông bớt gọi là mình đã chọn lọc được rồi á thầy. Cho nên là đi thiền 10 ngày thật sự là nó tốt. Đôi khi giống như anh anh Hải có nói đó, anh Việt Hải có nói đôi khi mình không làm gì hết là mình đang làm rất nhiều mỗi ngày 10 phút không làm gì hết nhưng thật ra rất nhiều. Dạ. Đấy. Đây là mới làm 10 phút thôi nhá. Thầy bảo làm 2 tiếng như bà làm 10 phút đâu. 10 phút trước khi vào Zoom. Được chưa anh chị? Sau đó thì cái thứ mà em nói với anh chị đó rằng là khi anh chị đi thiền và anh chị đi thiền đều thì anh chị sẽ có được những cái góc nhìn à rất là chuẩn về thế giới này. Bởi vì trong cái khóa thiền đấy người ta không có nói gì cả. Người ta anh chị phải thực hành trong thời gian rất là dài và cứ thực hành đi thực hành lại thực hành đi, thực hành lại thực hành đi, thực hành lại. Được chưa ạ? Sau đó thì khi mà anh đã có một cái nền tảng về cuộc sống rồi thì đến những cái nền tảng tiếp theo liên quan đến việc là cái ngành nghề và chủ đích của anh thì thực tế là những cái ngành nghề hay chủ đích của mình nó vẫn là một cái khía cạnh ở trong cuộc sống thôi. Được chưa ạ? Thì tất nhiên rằng là mình cần phải có cái kiến thức và thông tin từ đó. Nhưng anh đã có cái màng lọc rất là chuẩn cho cái việc đấy là cuộc sống của anh rồi. Anh sẽ biết là cái gì anh sẽ thêm vào. Đấy là cái việc đầu tiên. đấy là từ trải nghiệm ha mà cái nền tảng của nó đấy là thiền. Em đã nói với anh cái nền tảng thứ hai nữa đấy rằng là năm cấp độ năm level của bộ não của tỷ phú á thì chúng ta cần phải luôn luôn nhớ việc đấy. Level số 5ă đấy rằng là gì? Công cụ quy trình. Level số 4 là gì? Những cái khía cạnh hay là những cái à những cái khía cạnh ở trong cái việc đó. Level số ba là gì? Là những cái nguyên tắc nền tảng ở trong cái khía cạnh đó. Level số hai là gì? Cách thức tư duy nền tảng ở phía sau. Level số một là gì? Là những cái nền tảng trong cuộc sống. Đó thì chúng ta cứ dựa vào cái việc đấy chúng ta phân loại à cái thông tin này nó nằm ở đâu. Ví dụ như em vừa nãy lấy nói cho anh chị những cái công cụ như là fire craw này hoặc là notion này à nó là nằm ở công cụ này. Đó khi mà với cái công cụ đấy mình cần phải làm gì? mình lại đưa vậy cái tư duy nào diễn ra ở phía dưới này thì cứ như vậy thì anh sẽ bắt đầu biết sắp xếp cái thông tin của mình như nào nhưng khi anh đã có nền tảng rồi thì cái việc lọc những cái thông tin ở kia nó rất là dễ dàng đấy thì em chưa nhảy vào để em làm những cái việc là nghiên cứu những cái việc này là AI Asian company không là bởi vì sao là bởi vì mọi người cứ nói về công cụ ngày mai nó ra một cái công cụ khác thì mọi người lại nói cái việc khác được chưa ạ? Đó là gì? Đừng đi vào và chạy đua theo cái việc là AI hay là những cái công nghệ là anh chị toàn á. Hãy làm vững cái nền tảng được chưa ạ? Hãy làm vững quy trình bán hàng, quy trình marketing, quy trình tất cả khi anh chị làm vững cái việc đấy thì khi mà có AI vào rồi thì nó sẽ tăng tốc đấy lên thôi. Đó thì AI không khiến cho anh chị bị mất việc đâu mà AI chỉ làm cho anh chị trở nên hiệu quả hơn hay hiệu suất hơn mà thôi. Ok clear chưa ạ? Đấy là phần số hai. Phần số ba đấy là em có cách học. Em sẽ nói anh chị cách học nhá. Đấy nhá. Tại vì anh chị đấy nhá. Chứ không phải tại em đâu nhá. Nếu mà cái chương trình học nó chưa học hết hết cái việc là demo bí mật cuộc sống là anh chị phải tự học thôi nhá. Thì anh chị sẽ làm một việc đấy là anh chị cần phải hiểu rằng khi anh chị vào trong một cái lĩnh vực mới ấy hoặc là một cái thứ mới thì một cái từ rất là hay mà anh chị cần phải có đấy là từ fam. Fan f e i n m a n. Ai biết thì anh chị gõ ra ở trên này cho mọi người. Fan đó. Anh Vũng mà không có đạ đó. Đúng rồi đấy. Trời ơi chị Trang Huyền Trang Trần ơi, tất cả mọi người đều ghi đúng mà chị không ghi đúng thì có nghĩa là hôm đấy chị bỏ học. Em nói việc này rất nhiều lần rồi đấy. Hồng Lê cũng ghi được này. Đó. Vũ Quang Tuyến cũng ghi được này. Đó. Vũ Ngọc Hưng cũng ghi được này. Đó hoặc là chị phải đổi thành họ Vũ chứ không để họ Trần đượcấy. Bởi vì những ông họ Vũ này họ ông đều ghi được. Được chưa ạ? Đó thì khi anh chị học một cái ngôn ngữ mới thì anh chị vào trong đó ví dụ anh không hiểu được AI chat, AI corwork, AI code là gì đúng không? Anh ghi vào đấy, anh vào chat GBT hoặc là anh chào anh bảo là ok hãy giải thích cho tôi những cái này theo ngôn ngữ Fan giúp tôi thì nó sẽ nói cho anh những cái bằng cái ngôn ngữ Yeah.