Thiền bao giờ một tiếng, hai tiếng một ngày ấ đều đặt thì lúc đấy nó sẽ có những cái kết quả mà các bạn sẽ được trải nghiệm nó chứ còn mỗi người một cách. Nhưng mà Lan thì một giờ một tiếng một ngày rất là lâu rồi. Thề một tiếng một ngày một buổi không phải một ngày. Một tiếng một giờ một canh. Một canh thiền. Vâng. Vâng. Chào thầy Đức ạ. Chào thầy Đức. Đây là ngày số 10. Ngày mai mới là ngày số 11 anh Hưng nhá. Ngày mai thì mọi người mới được về. Ok thầy thầy mình là chuẩn từng ngày học viên đi thiền rồi. Hôm qua anh chị có rất là nhiều những cái a lý thuyết mà hôm qua em đã nói với anh chị thì anh chị đã ghi được cái phần ngày hôm qua không? ngày hôm qua rất là quan trọng. Nó giúp cho anh chị có thể làm được những điều mà chúng ta sẽ nói trong ngày hôm nay. T hôm qua anh chị ghi được à nhiều thứ không ạ? Có cần phải à vẽ vời nhắc lại gì không ạ? Hôm qua thì mình chỉ nhớ đến là thầy nói là phải làm, làm đủ lâu, làm à lớn và phải làm những điều lành, thiện và muốn thu hút được nhiều người thì mình phải có tâm, tầm tài và lực. đấy là hôm qua chị chỉ nốt được cái điều đấy thôi. Còn một phần lớn nữa mà chị lý do tại sao chúng ta không được những người những nhóm người chúng ta không được động vào. À đúng rồi. Ba nhóm người mà không được động vào đấy là người dân làm hại không được làm hại và phải giúp đỡ họ. những người dân, người giàu và chính phủ. Chị thì thấy thì chị rất là tâm đắc cái từ khóa của thầy ấ đó là rồi thời điểm sẽ đến cho nên bạn sẽ cần phải làm những việc bạn cần phải làm. Chị thấy là rất là tâm đắc luôn cái việc này. Đó và khi mà chị ngược rồi chị ngược ngược ngược bởi vì làm những việc bạn cần phải làm. Dạ. Ý là chị nói ngược rồi, ý là làm những việc bạn cần phải làm rồi thời điểm sẽ đến. Rồi thời điểm sẽ đến. Rồi thời điểm sẽ đến đó là cái cái đích cái đích cái kết quả đúng không thầy? Ờ đúng rồi. Tuy nhiên là nó là ngược chị cần phải làm cái việc đó thì rồi thời điểm nó sẽ tới. Có nghĩa là kết quả nó sẽ tới. Còn việc của chị là chị sẽ cần phải làm những việc mà chị cần phải làm. Thì đây thì chị đang nói là khi mà chị chính là một cái trải nghiệm của chị đó, chị thấy là rất là đúng. Khi mà chị đi học thiền thì chị thấy là thiền nó có rất là nhiều cái hiệu ứng cho mình ấy. Thì đấy hàng ngày chị cứ thiền, chị cứ thiền thôi. Chị thấy là kết quả nó cứ đến mỗi ngày một cách rất tự động. Mình thấy nó tốt thì mình cứ mình thấy nó tốt mình cứ thiền chả cần cũng chẳng ai nhắc cả. Cứ thiền thôi chị thấy là nó nhiều thứ nó trải nghiệm của mình. Cũng như sáng nào dậy chị cũng thấy là cần phải uống một cốc nước để cho cơ thể mình nó tốt. Đ thì chị uống đến 7 năm nay rồi sáng nào dậy chị uống cốc nước ấm. Đã thấy chị thấy tiêu hóa này rồi mọi thứ nó da rẻ nó sáng lên này rồi tiêu hóa của mình rất là tốt. 5 đến 7 giờ là mình đã có thể đại tiện rất là tự động rồi. Đấy thì đấy là những thứ mà chị rất là tâm đắc. Có nghĩa là những cái câu nói này nó không có thừa thiếu một cái gì cả. Và đúng là quan trọng nhất là mình trải nghiệm thì mình càng tin là những cái câu nói này nó rất là chuẩn. Và một cái ý rất là quan trọng nữa là những cái công việc kinh doanh của mình một trong những điều quan trọng nữa anh chị cần phải lưu ý. Một ý nữa làm lâu, làm lớn, làm lành chị nhắc rồi. Xong rồi ạ. Tâm tầm tài lực này có hai cách làm giàu. Một cái là làm giàu thứ nhất là cái tổ chức đánh kiểu thứ nhất là tổ chức đán bạc à kiểu như là một người thắng với một người thua. Thứ hai là trò chơi kiểu gì mà trò chơi tổng dương nhỉ? là mọi người được thắng nhỉ. Zero some game. Và chị ứng dụng cái sau khi mà thầy chia sẻ về cái 7C 7C 8C về bán hàng á chị ứng dụng là chị thấy có khách hàng luôn thầy ạ. Dạ. Mà chị thấy là đúng là cuối cùng là thầy nói là nó cũng chỉ là từng đấy cái kỹ năng, từng đấy thao tác và chị thấy là đúng không sai một tí nào cả. Khi ngày hôm qua chị quay về những cái comment trong bài viết, chị bắt đầu vào inbox và chị trò chuyện á thì nó ra được rất nhiều những vấn đề của khách hàng để mình làm cái nội dung nó chạm nó sát. Ấ thế mình thấy là đúng là những cái từ mà thấy đúc kết ấy là mình trải nghiệm một cái là mình thấy là có một cái niềm tin ngay. Niềm tin nó đến khi mà mình trải nghiệm thấy nó hiệu ứng tốt. Đúng là người ta gọi là mình hiểu đúng. Mình hiểu đúng mà mình làm xong mình làm xong mình thấy tin là mình cứ mình lặp lại nó rất là tốt và bắt đầu mình mới có những cái kinh nghiệm thật. Chị quay trở lại chị thấy bao nhiêu comment luôn và mình cũng không biết là tiếp tục như thế nào mình đang để dở thì khi mà mình vào inbox riêng hai thì đúng là nó sẽ ra được rất là nhiều những cái thông tin và những cái thứ mà tại vì thường là người ta sẽ ít chủ động người ta tìm mình. ta chỉ bật mí cho mình thôi. Khi mà mình đi sâu vào họ thì bắt đầu họ chia sẻ thì chị thấy là đúng là cái công thức của thầy là cái công thức thầy nói rằng là kinh doanh thì cuối cùng cũng như là bảy tám cái bước này thôi. Mình không có làm tốt nó thì mình sẽ mất đi cái những cái giá trị mà mình không có tận dụng được. Rất là biết ơn thầy với tất cả những cái từ khóa, những công thức mà thầy tổng kết lại để mình chưa trải nghiệm thì mình trải nghiệm. Mà đã trải nghiệm rồi thì mình thấy rất là tin. mình có thể mang công thức đi chia sẻ cho người khác và chị nhận ra rằng nếu như mà tất cả trải nghiệm của mình mình không đúc kết được thành công thức thành từ khóa thì rất không dễ dàng để cho người khác có thể ứng dụng được. Chị thấy là hay rất là hay. Dạ. Rồi thầy phân tích cái tâm tầm tài lực á là mình được đo lường bản thân mỗi ngày và mình có cái cơ sở để mình phát triển bản thân mỗi ngày thì anh chị không được phá giới nữa. Vâng. Cách đơn giản nhất để anh chị làm một việc chính là phá hủy công việc kinh doanh của anh chị. Vâng. Một cái ý rất là quan trọng nữa anh chị sẽ cần phải lưu ý đó là cái việc quan trọng nhất và cũng là khó nhất. đó thì à đấy là một việc rất quan trọng và thường chúng ta không làm được cái a cái công việc à là giữ giới anh chị chúng ta vô tình không làm được việc đấy khiến cho cái công việc kinh doanh của chúng ta hay là cuộc sống chúng ta khó khăn khó khăn Dạ thì à điều ngu ngốc nhất trên đời ấy rằng là chúng ta có rất nhiều cách để chúng ta thành công anh chị. À một trong những cách đấy chính là chúng ta học những công thức thành công của chúng ta và chúng ta đạt được kết quả và chúng ta đi đến cái đích. Nhưng mà cái cách đó nó khó. Nó khó đơn giản là bởi vì sao? Bởi vì thực ra là có rất nhiều con đường để cùng đến một đích. Và em nhớ như ý năm 2019 à lúc đó thì à em cũng trả được hết nợ. cũng có một khoản tiền nho nhỏ à để ở trong tài khoản. Nhưng mà có một điều đó là mình cảm thấy rằng là không tìm thấy cái ý nghĩa gì đấy trong cuộc sống cả. Ý là em không biết anh chị đã trải qua cái giai đoạn này chưa? Có nghĩa là nó giống như là bị mất định hướng anh chị. đó không biết mình sẽ đi như thế nào. Và lúc đó thì em lên trên mạng và em tìm kiếm. Và bằng cách nào đó, bằng cách thần kỳ nào đó thì em tìm được và biết đến Keingham, người cha giàu. Người cha giàu mà Robert K có, Robert Kosaki có nhắc tới ở trong những cái quyển sách của ông ý á thì em tìm được đến ông ấy và em bỏ ra 10.000 đô la. Thực ra sau khoảng 2 năm là 2020, 2019, 2020 thì tổng số tiền mà em bỏ ra chỉ riêng cái những cái khóa học thôi là em là 20 22.500 đô cộng với chưa kể những cái việc là đi lại đi sang bên Mỹ xin visa và những cái thứ khác. Và ở trong đó thì ông ấy có nói về rất nhiều thứ. Tuy nhiên là cái tiếng Anh của lúc đó thì em cũng nghe bập bẹ, em không nghe được tất cả, không ai nghe được nhiều. Nhưng có một cái cuốn sách mà chắc chắn anh chị đã được nghe tên đấy. Đó là The Road Lester Pit. Anh chị nào được nghe tên ở đây chưa? Tiếng Việt của nó tên rằng là con đường bớt ngu. Làm gì chuyện không không thể nào chẳng chẳng được nghe. Rồi em cũng đã nói cho anh chị rồi, ít nhất ở trong chương trình này là em đã nói ít nhất một lần và em cũng đã nói về một cái buổi trong cái một cái buổi đó thì nói về đấy thông thông còn gửi luôn cả đường link này. Đó trong đó thì nói về những cái đấy cuốn sách thấy chưa? Người ta có hệ thống rõ ràng search một cái nó ra ngay. chư ạ. Đây là sức mạnh của cái việc đấy chưng là anh chị có một cái hệ thống ghi chép và à một cái ghi chép rất là rõ ràng, một cái ghi chép tốt. Đấy thì anh chị có thể làm được việc đấy. Và cái hệ thống này là một hệ thống rất là quan trọng. Được chưa ạ? Thì ông ấy có nói một cái tại sao cái quyển sách Con đường bớt ngu là bởi vì ông ấy nói là nó đúc kết những cái sai lầm của ông ý và ông đã xin cái gì xuất bản và nói chung là phải đi xin rất là nhiều nơi thì có rất nhiều nơi người ta đã không đồng ý nào để ông ấy xuất bản và ông không người ta không tin rằng cái quyển sách đấy đấy có thể bán được nhiều nên là người ta không xuất bản. Nhưng mà ông ấy vẫn khăng khăng khẳng định là cái quyển sách đấy rất là hay đó và có thể bán được nhiều. Và ông ấy làm một việc chính là tiếp tục đi xin và ông ấy được quyền xuất bản quy vừa sách đó. thì em nhắn tin cho ông ý để hỏi xem rằng là ông ấy có ok để in ở Việt Nam hay không thì ông ấy nói là ông không quan tâm lắm nên là ông ấy không không mua được bản quyền nên là em mới làm một việc là nhờ chị Kim dịch nó ra sau để ở trên cái à notion này thì ông ấy nói rằng là bây giờ có một cái người đã chỉ cho mình cái con đường là tránh những cái sai lầm bớt ngu mà mình còn không đi thì không hiểu là cái người đấy nghĩ gì nữa. Bởi vì nếu như anh chị có thể làm một việc đấy là tránh những cái sai lầm trong cuộc sống, không đi vào những cái hố thì theo anh chị anh chị có thành công không ạ? Anh chị không gặp những cái trở ngại, những cái hố trong cuộc sống thì anh chị có thành công không ạ? Thì theo anh chị chúng ta xác định vấn đề, xác định những cái hối trong cuộc sống nó nhanh hơn hay là chúng ta chúng ta ừ tập trung và tìm những cái con đường thành công thì cái nào dễ hơn ạ? Cái nào con người dễ nhận ra hơn ạ? Tránh những sai lầm đúng không ạ? Tránh những cái hố đúng không? Được chưa ạ? Tránh những cái hố. Do đó thì một trong những việc đấy rằng là nếu như anh chị tránh được những cái hố mà để không chị anh chị không bị thất bại á thì cái đách cạnh đấy dễ hơn anh chị. chúng ta dễ hơn. Anh chị khi chúng ta tránh được thất bại, đầu tiên em không biết anh chị đã kiếm được bao nhiêu tiền nhưng việc đầu tiên là anh chị tránh được những việc mà không khiến khiến cho anh chị không bị mất tiền ấy thì chắc chắn anh chị có giàu không? Nước này á mẹ em làm cho em nó là nước gừng với cả chanh cái gì á chả biết. Còn cái nước màu xanh xanh mọ anh chị hỏi em á đấy là nước gì đấy là tham gia chương trình sức khỏe hoàn hảo anh chị sẽ biết nước rau thôi. Cái gì đâu. Nhưng mà có nhiều cái thứ ở trong đấy. Nhưng mà có ba cái từ khóa quan trọng tiện thể nói luôn. Đó là à số lượng, chất lượng và chủng loại. Anh chị ghi ba cái từ này ở trong đó nó có ba thứ. Một là số lượng, hai là chất lượng, ba là chủng loại. Tại sao lại thế? Thì anh chị tham gia chương trình sức khỏe hoàn hảo thì anh chị sẽ sẽ thấy à nước này uống á uống để cung cấp nước cho cơ thể. Đùa mẹ em thích làm mấy cái loại nước này nên em uống thôi. Dạ. Đó thì quay trở lại đi. Do đó thì một trong những cái điều chúng ta thường làm đấy là chúng ta đi à chúng ta đi đi tìm kiếm những con đường thành công. Nhưng một trong những cách đơn giản hơn, nhẹ nhàng hơn và không cần phải phức tạp đó là tránh những cái thất bại. Được chưa ạ? Khi bạn tránh được những cái thất bại chắc chắn bạn sẽ thành công. Đấy là một cái cách đấy là một cái kiểu tư duy cho một cái mentor model gọi làng là suy nghĩ ngược. Anh chị làm thế nào để vợ chồng ly hôn? Cách nhanh nhất để vợ chồng ly hôn là gì? liệt kê nó ra. Đấy, ví dụ như là anh Hưng anh đi có quan hệ ngoài luồng đi thì vợ anh chấp nhận anh không? Tạch luôn thầy ơi, không có lời thì bây giờ là không vào cái việc đấy. Thì khi mà không phạm vào việc đấy thì gia đình có hạnh phúc không? Nào hạnh phúc hay không? Còn phải nhiều yếu tố nữa thầy. Thì ít nhất nếu mà nếu mà mình chạm vào cái việc đấy thì coi như là toang đúng không? Đúng rồi. Có rất nhiều con đường để hạnh phúc đúng không? Nhưng mà chị chỉ anh chỉ cần chạm vào cái việc đấy thôi là toà rồi đúng không? Ví dụ như là anh làm một việc là anh nói dối đi ấy thì gia đình có hạnh phúc không? Dễ toàn luôn thầy. Đấy thì không chạm vào cái việc đó. Do đó thì trong cuộc đời nó có hai thứ đấy. Mọi chúng ta đang luôn luôn muốn đi tìm cái sự khổ, muốn đi tìm cái hạnh phúc. Vậy hạnh phúc là gì? đó thì chúng ta không có những cái sự tiêu cực mà chúng ta chỉ có những tích cực đúng chưa? Thì chúng ta hạnh phúc đúng không anh chị? Ít nhất việc đầu tiên đơn giản nhất là như thế. Vậy cái việc nói dối là tích cực hay tiêu cực giết hại là việc tiêu cực hay tích cực? Mà cái vấn đề ở đây là gì? Nếu chúng ta không có trong đầu thì chúng ta sẽ không có ở trên tay. Có nghĩa là gì? Chúng ta không có trong đầu thì chúng ta sẽ không làm một việc là nói và không hành động. Vậy cái sự tiêu cực nó đến từ bên trong đúng không? Cái gì có ở bên ngoài thì luôn luôn xuất phát từ bên trong trước. Nên để chúng ta có thể làm một việc đấy là loại bỏ đi những sự tiêu cực ở bên trong thì việc đầu tiên đấy là chúng ta dùng cái sự nỗ lực của chúng ta. Chúng ta không làm một việc đấy là không làm những việc là tiêu cực nữa. Rồi cuối rồi sau đó thì chúng ta làm một việc là sao? Chúng ta bắt đầu loại bỏ dần những sự tiêu cực bên trong đi và chúng ta có được sự hạnh phúc. Vậy sự tiêu cực đấy là gì? Có rất nhiều cái sự tiêu cực nhưng mà được tóm gọi bởi năm thứ. Đấy rằng à không nói dối, không tà dâm, không giết hại, không rượu bia, chất kích thích và không trộm cắp. Đấy, chúng ta tránh cái việc đấy. Không ai muốn ở cạnh một con người, không ai muốn là ở cạnh một con người tiêu cực cả. Và một cái vấn đề tai hại nữa là khi chúng ta có sự đau khổ hay sự tiêu cực thì chúng ta không giữ ở đó một mình mà thường chúng ta sẽ làm một việc là chúng ta sẽ lan tỏa cái sự tiêu cực đấy cho người khác. Bây giờ giả sử đơn giản là anh chị bị đứt tay đi chẳng hạn, thể nào cả thế giới hay cả nhà anh chị sẽ biết. Đau khổ mà, đau mà. chưa ạ? Nên cái ngày hôm qua thì anh chị đã nói ra rất nhiều thứ rồi nhưng mà đấy là những điều mà anh chị cần làm để anh chị thành công. Nhưng có một điều quan trọng hơn nữa đấy là làm thế nào được đừng phạm phải những cái những cái sai lầm. Giữ giới là một cái việc sai lầm. Anh chị có nhiều tài sản, anh chị có nhiều cái việc là những người bên xung quanh á nhưng mà đây bây giờ anh chị phạm phải cái việc là tà dâm này, rượu bia là cất chất kích thích này, trộm cắp này và những thứ khác thì dù là anh chị làm thế nào đi chăng nữa thì nó sẽ sập bởi vì đó là những sai lầm, đó là những điều rất là cơ bản trong cuộc sống. Anh chị lười lười tí cũng được không sao đúng không? Nhưng mà mình chắc chắn cũng sẽ thành công. đúng chưa? Nhưng mà phạm phải những cái việc kia thì toà khó đó. Thế nên rằng là nhưng mà những cái việc đấy ấy thì mọi người thường quên anh chị mọi người thường quên. Thế nên rằng là thế nên rằng là em nhắc lại cho mọi người nhá. Nhớ chưa anh chị? Đó thì hãy nhớ đấy là con đường bớt ngu anh chị nhá. Con đường bớt ngu. Rồi thì chúng ta đến cái ngày hôm nay. Cái ngày hôm nay chúng ta sẽ nói về một thứ đấy là mục tiêu anh chị. tiêu thì từ cái tầm nhìn của chúng ta share cho mọi người cái mạng nhà em không hiểu sao nó lại không vào được ứng dụng mà nó lại chỉ vào được ở trên trình duyệt. Hôm thì vào được, lúc thì vào được, lúc thì không vào được. Em đã chỉnh sửa tất cả mọi thứ. Có những thứ em không có làm gì cả. Đạ. Rồi chúng ta đã nói về cái việc liên quan đến tầm nhìn rồi. Em nhắc lại một chút liên quan đến tầm nhìn được chưa ạ? Tầm nhìn của chúng ta làm sao ạ? Chúng ta cần phải trả lời bao nhiêu ạ? Bốn câu hỏi anh chị còn nhớ chưa? Bốn câu hỏi đúng. Câu hỏi đầu tiên đó là gì? Mình đã yêu cầu đủ bản thân mình chưa? Câu hỏi thứ hai đấy là tầm nhìn này có khả thi cho bản thân của tôi hay không? Được chưa ạ? Đ đ đ đ đ đ đòi hỏi đủ chưa? Nhiều người lại bảo tôi muốn tỷ đô mà có phù hợp với bản thân của mình không? Thì bây giờ mình đã 50 tuổi rồi thì tỷ đô có được không? Không biết. Chị anh chị phải hỏi anh chị chứ anh chị hỏi em. Dạ. Nhớ bố mẹ bạn bè của anh chị đều tỉ phú thì sao? Tôi biết được. Thứ ba nữa là tôi sẵn sàng trả giá cho nó hay không? Và thứ tư nữa rằng là nó có sau khi mà chúng ta đạt được ấy, chúng ta cần phải làm một việc là kéo dài nó ra. Đấy, những việc mà mình làm tại thời điểm này 10 năm nữa, 20 năm nữa khi chúng ta đạt được cái việc đó chúng ta hạnh phúc không? Thì thường là chúng ta không làm cái việc đó. Chúng ta không ngồi không hỏi cái câu hỏi thứ tư á. Và bởi vì chúng ta không hỏi câu hỏi thứ tư nên rằng là khi chúng ta đạt được nó, chúng ta cảm thấy không hạnh phúc với nó. Được chưa ạ? Do đó thì khi chúng ta nhìn được làm được tầm nhìn này thì chúng ta làm một việc là biến cái bức tranh của chúng ta trở thành một cái bức tranh nó không chỉ là ở trên giấy mà nó sống động ở ngoài đời thực. Nó thành một bức tranh thống nhất. Và chúng ta hỏi xong chúng ta viết lại thì có một phiên phiên bản dài là phiên bản chi tiết còn phiên bản ngắn đấy là phiên bản rút gọn để chúng ta đọc, chúng ta xem, chúng ta được truyền cảm hứng mỗi một ngày. Và làm sao mà mỗi một ngày của chúng ta là cái ngày lý tưởng. Hiện giờ những ngày mỗi một ngày chúng ta đang làm đấy là điểm A của chúng ta là điểm A. Được chưa ạ? Và những việc mà chúng ta làm điểm B. Điểm B. Điểm B. Và mỗi một ngày của chúng ta thì chúng ta tiến gần từ điểm A đến điểm B. Cái điểm B này chính là một ngày hoàn hảo. Có một cái thuật ngữ nó gọi là ngày hoàn hảo. Được chưa ạ? Còn hôm nay chúng ta đang sống chứ là một ngày bình thường. Vậy chúng ta làm thế nào để chúng ta tiện cận dần dần dần đến một ngày hoàn hảo. Em kể cho anh chị một câu chuyện đấy của bản thân của em, của công ty của em ờ ngày hôm qua. Thì ngày hôm qua thì buổi chiều ngày hôm qua thì em có một cuộc gọi với cả bạn Linh Hứa và hôm qua thì có Thảo nhà em nữa. Thì đầu năm thì em nói với cả mọi người trong công ty em rằng là chúng ta sẽ đạt một con số x nào đó. Thì Thảo nhà em thì bảo là ôi anh cái này không được đâu, cái này khó lắm. Mọi thứ nó đạt được chúng ta chật vật mới được ngần này, ngần này tiền doanh thu. Nhưng mà ngày hôm qua thì em mới bắt đầu làm một việc đấy là show cho Linh và show cho Thảo. Thế Thảo bảo wow ô cái này làm được này. Được chưa ạ? Và sau đó thì Thảo nói rằng là ủi tại sao có rất là nhiều điều mà anh nói đến bây giờ em mới hiểu nhỉ? Ấy và sau đó thì ngày hôm qua em lại chat với cả Hiếu thì Hiếu bảo anh ơi, anh nghĩ là chúng ta làm được không? Còn bao nhiêu vấn đề này? còn bao nhiêu vấn đề đấy anh phải anh phải tập trung để giải quyết vấn đề này đi, vấn đề kia đi. Đấy thì em cũng chỉ nói rằng là em cũng cố gắng để nói cho Hiếu nhưng mà em cũng không phải là cố quá cố gắng để thuyết phục bạn ý rằng là tin rằng là cái việc mà em nói với bạn ý là chúng ta có nghĩa là công ty của em có thể làm được. Tại vì sao lại thế? Thì hầu hết mọi người đều gặp vấn đề như sau. phải lắng nghe này. Nếu anh chị không lắng nghe điều này thì anh chị sẽ rất là vất vả và chúng ta vẫn mãi đứng ở cái nguyên cái vị trí mà chúng ta đang ở thôi. Đó là hầu hết mọi người bị nhầm lẫn cái việc đấy rằng là một cuộc đời, một cuộc sống hoàn hảo hay một ngày hoàn hảo với một ngày bình thường. Chúng ta bị nhầm lẫn, chúng ta bị những cái vấn đề khó khăn và hay là sự đau khổ tại thời điểm hiện tại khiến chúng ta không nghĩ được lớn. Chúng ta không nghĩ được lớn. Chúng ta thường lấy hiện tại để đo lường tương lai. Điều mà bạn cần phải làm là do what you need to be done. Được chưa ạ? Rồi thời điểm nó sẽ đến. Làm những việc bạn cần phải làm rồi thời điểm nó sẽ đến. Bạn cần phải có một bức tranh về tương lai ở trong tâm trí của bạn. lấy cho anh chị một ví dụ giả sử trong việc là bán hàng đi này có Quang Ngô vừa nãy gật đầu nhiều quá nên là phải nói luôn ví dụ như là giả sử bây giờ Quang Ngô đi đang làm một việc là bán được một cái đơn hàng và bạn ngồi bạn tính hoài hoài hoài hoài hoài hoài đó thì cuối cùng thì với sức của mình với những gì mà Quang Ngô làm thì cũng chỉ kiếm được 1 triệu đô trong 1 năm này. Đấy, giả sử thế nhưng mà em bảo rằng là ồ không được. Anh thấy rằng là với những cái gì mà em đang có tại thời điểm này em phải làm được 5 đến 7 hoặc là 10 triệu đô cơ. Thì Quang Ngô bảo là không, cái kỹ năng này của em, em chỉ cần như thế thôi. Đấy, em đã nghĩ hết rồi. Được chưa ạ? Giá thì em đã bán cao nhất rồi, thời gian vẫn tối đa hết rồi, không làm được đâu. Mình nghĩ là mình kể cái câu chuyện đấy thì Quang cũng sẽ nghe được rất là nhiều ở xung quanh xung quanh Quang, những người bán hàng, những người khác có không Quang? Dạ. À theo em thấy là em nghĩ là tại vì mình chưa tìm ra cách thôi chứ em không có nghi ngờ khả năng của mình. Ví dụ như là em hay có một cái suy nghĩ là ok nếu mà ai cũng có 24 giờ đồng hồ thì tại sao mức lương của mỗi người lại khác nhau? Thì tại vì cách làm của mỗi người khác nhau thì nhiệm vụ của mình là khi mà mình đi đến một cái limit của một cái giống như là mình tới cái mức mà limit của mình rồi thì mình phải thay đổi hoặc là thay đổi suy nghĩ hoặc thay đổi cách làm thì nó mới đưa mình lên một cái hướng khác. Giống như là mình nghĩ là mình chỉ kiếm được tới đó thôi. Hồi xưa thì em nghĩ là ô làm sao lúc mà em mới vào á thì làm sao kiếm được 100.000đ là thấy nó ghê lâu gớm lắm rồi. Nhưng mà mình làm một thời gian thì mình đi với những người kiếm 200.000đ, 300.000đ, 500.000đ, 1 triệu thì mình nói ồ có một cái cách để làm cái điều đấy. Thì khi mình lên một cái level đấy thì mình lại đi tiếp với những cái người mà kiếm 1 triệu, 2 triệu, 5 triệu, 10 triệu. Họ lại chỉ cho mình à có một cái cách làm khác nữa. Thì đó là cái lý do mà mình bị giới hạn bởi cái sự hiểu biết và công cụ của mình thôi. Đó, anh chị nghe gì không? Bây giờ thì Quang không có gặp cái vấn đề đấy nhưng mà Quang có nói rằng lúc đầu tiên Quang gặp cái vấn đề đấy và rất nhiều người luôn luôn ở giai đoạn beginner như vậy. À có một cái câu chuyện là lúc mà cái lần đầu tiên mà em nói chuyện với cái người là kêu em làm đi á thì ngay cái buổi đầu tiên nói là Quan ơi năm nay em sẽ mất em sẽ kiếm đấy là năm thứ hai em làm nghề thì chị đã nói là Quang năm nay em sẽ kiếm được 100.000 đầu tiên. Thì lúc đó trong cái buổi đó đến em còn chưa tin được bản thân em 10% nữa. Tại vì em cũng không biết được là nó đi như thế nào. Tại mình chưa bao giờ mình làm cái việc đó cả. Nhưng mà đối với cái người đó họ kiếm 1 triệu thì họ nhìn vô nói là mình sẽ kiếm được 100.000đ tại vì họ nhìn thấy có cái này, cái cái này, cái này và họ sẽ chỉ cho mình. Nhưng mà ngay buổi hôm đó hỏi mình tin không thì mình hoàn toàn là mình không nghĩ không nghĩ là mình có thể làm được. Vì thực sự khi mà mình vào thì mình không có không có phải mình cũng lớn lên trong một gia đình bình thường và mình cũng chỉ đi làm công cho người ta thôi và mình chưa bao giờ mình có một những cái mối quan hệ để mình có thể nghĩ là mình có thể bán được nhiều như vậy. Đấy anh chị nghe thấy chưa? Đấy như là người leader thì người ta nói rằng là Quang ơi em làm được nhưng mà Quang sẽ nói rằng là em không làm được, chúng ta không làm được, doanh nghiệp không làm được và không phải là không làm được mà chưa làm được cái việc đấy. Người ta không nói từ không mà người ta nói là chưa làm được. Chúng ta có rất nhiều vấn đề được chưa ạ? Em là em không có kỹ năng đấy đâu. Em không có việc đấy đâu nên em không làm được việc đấy đâu. Đó là sự khác biệt của Trần Mạnh Đức và Phạm Minh Hiếu. Một bạn trẻ 22 20 tuổi và một người đã trải qua cái việc đấy. Em không nói rằng là em nói với cả Hiếu rằng là không phải em không giỏi mà bởi vì em chưa làm hai thứ mà anh nói với em. Một là đi thiền và hai là làm bí mật cuộc sống. Bởi vì trong thời gian vừa qua thì Hiếu em không phải là nói xấu Hiếu. Em đã nói với bạn Hiếu như vậy rồi. Nên rằng là em nói ở đây rằng là để anh chị có thể là hỗ trợ cho Hiếu bạn ấy rất là trẻ, rất là tài năng nhưng tài năng đó mà không thiếu hai thứ này. Một là đi thiền và hai đó là làm bí mật cuộc sống. Tại sao lại làm bí mật cuộc sống và tại sao đi thiền? Bởi vì thiền là nền tảng của cuộc sống. Còn bí mật cuộc sống đấy rằng là giúp cho người ta có thể là mở rộng cái việc đấy ra. Khi một tầm nhìn được mở rộng ra, khi mọi thứ được sống. Được chưa ạ? Nếu không thì rất là nhiều người tại thời điểm vừa qua rằng là làm một việc là đặt lịch với Hiếu. Hiếu chia sẻ mọi người về Notion. Bạn ấy đang sống ở cái việc là gì ạ? Tầm nhìn của bạn ấy chỉ có cái việc là nội dung thôi. Nội dung là điều quan trọng nhất với trong cuộc đời của bạn ý. Và nếu mà chỉ nhìn thấy nội dung thôi nó còn chưa đến cái việc là công việc kinh doanh, nó còn chưa đến cuộc sống. Anh chị được chưa ạ? Anh chị nên hẹn với Hiếu nhá. Hiếu có rất nhiều những cái điều tuyệt vời anh chị có thể học nhưng anh chị có thể hỗ trợ và giúp cho bạn ý một việc đấy để bạn ý rằng là có một cái góc nhìn nó lớn hơn nữa. Bởi vì sao ạ? Đôi khi không cần phải viết nội dung, đôi khi không phải giỏi cái việc nội dung, anh chị vẫn thành công bình thường anh chị. Anh chị vẫn kiếm nhiều tiền hơn bình thường. Chồng chị Loan chắc là cũng có biết viết nội dung đâu. Chị Loan nhỉ? Ôi vẫn đầy tiền anh. Chăm chỉ kiên nhẫn thầy ạ. Nhiệt huyết được chưa ạ? Cái thứ là khác biệt em muốn nói và nhấn mạnh ở đây. Tất nhiên chúng ta có rất nhiều những cái thành tố đó là hãy có giấc mơ và sống với nó. Chúng ta đã xem một cái bộ phim có là The Power of Vision rồi. Có nghĩa rằng là sức mạnh của tầm nhìn rồi. Và cái video đó có nói đến một cái người bác sĩ. Cái người bác sĩ đấy ở trong cái trại gọi là trại gì đấy của bên Đức á. những cái trại tập trung ở bên Đức và người đấy gặp rất nhiều anh chị đọc những cuốn sách đó hoặc là anh chị không đọc anh chị lên anh chị search cái người đó thì bị gặp rất nhiều những cái vấn đề ở trong cuộc sống trong cái việc là cách mà ông ấy sống cách ông ấy làm việc ông bị tra tấn hình như chân bị hủy bị em nhớ một cái câu chuyện là chân của ông ấy đứng ở ngoài ngoài ngoài tuyết là bị hoại tử được nhưng mà ông ấy vẫn có một cái tầm nhìn là có ba cái điều mà tôi vào đây là một là tôi giúp người này, hai là tôi phải ra này, tôi phải sống là tôi phải ra ngoài đấy. Tôi phải mang lại giá trị cho người khác và ông ấy làm sao? Ông ấy đã ra ngoài và ông ấy đã có thể viết được cuốn sách đấy và ông ấy làm việc là thành công anh chị. Nhưng chúng ta bị cái gì ạ? Bị hiện tại, bị hiện thực là một việc là níu chúng ta lại và chúng ta không còn một điều đấy là có một cái giấc mơ nữa anh chị. Chúng ta đều nói rằng là ôi tôi không có hệ thống này, tôi không giỏi công nghệ này, ai phát triển nhanh quá này. Ôi ôi ôi ôi, không làm được đâu, không làm được đâu, không làm được đâu. Và đó là sự đó là điều một người lãnh đạo có. Còn những người khác thì chưa có anh chị. đấy là sự khác biệt của một người là chủ doanh nghiệp và một người mình gọi là nhân viên đi. Sự khác biệt nó không phải là người nhân viên hay là người chủ doanh nghiệp họ không giỏi anh chị. người chủ doanh nghiệp họ có thể rằng là không giỏi cái chuyên môn bằng một cái người nhân viên và nhân viên nghĩ rằng là họ có thể giỏi nhưng cái thứ mà người nhân viên giỏi lại không mang lại cho họ một cuộc sống tuyệt vời mà người nhãn đã có đó là tầm nhìn và khả năng truyền tải tầm nhìn đó vào thế giới thực thuyết phục những người khác và những người khác hỗ trợ họ để họ đạt được kết quả. Cái chuyên môn nó một tài năng anh chị là tài đôi anh chị. Nhưng khi anh chị có tầm là anh chị có tầm nghĩ và anh chị truyền tạt cái tầm nghĩ đấy cho người khác. Rồi mời thông nữ ạ. Dạ thì anh đang nói về cái chủ đề này á thì em có một cái vài cái suy nghĩ á nó không phải là em có vấn đề là nói chung là em chỉ muốn nói ra thôi. Tức là ờ ngay cả trong cái phiên bản bí mật cuộc sống lần đầu mà em ghi ghi ra á thì mặc dù là hiện tại nha là cái phiên bản đó là đối với em nó rất là chi tiết rồi. Mọi người cũng thấy là nó rất là chi tiết khi mà mọi người phản hồi với em á. Nhưng mà trong cái phần phiên bản hai trang á khi mà hỏi về cái tầm nhìn 10 năm là gì á thì em ghi thẳng luôn là chưa có cái tầm nhìn 10 năm. Ờ thì anh nói á thì em bắt đầu em bắt đầu em kiểu như ngờ ngợ ra á là kiểu như mình vẫn còn một cái gọi là cái cái giới hạn á. Tức là mình mình không tin là mình đạt được cái đó. Ờ rồi thêm một tí nữa là hiện tại là em cũng phải ờ kiểu như mình phải có cái đứng ở cái vai trò nó hướng dẫn, nó dẫn dắt nó định hướng nhiều hơn. Thì một phần là một phần nào đó thì em cũng gặp một cái áp lực á. Áp lực ở đây tức là mình phải có một cái tầm nhìn rõ rồi mình phải biết cách mà mình truyền tải như thế nào để mà mọi người mọi người làm theo cái hướng của mình. Thì ờ thì khi mà anh chia sẻ như vậy á kết hợp với lại cái buổi ngày hôm qua thì em em thấy được là cái ưu tiên của nó nó vẫn là kiểu như mình ôn lại cái ưu tiên á. Tức là từ cái tâm của mình trước rồi tới cái tầm rồi tới cái tài. Thì cái tài ở đây là mình là những cái kỹ năng chuyên môn. Thì cái đó là mình phải bắt buộc mình phải rèn luyện rồi. Tức là bây giờ em đang làm về cố gắng đặt lịch nhiều nhất có thể thì em đang rèn luyện cái đó. Nhưng mà vẫn phải có cái cố gắng kiểu như mình thực hành thiền chăm chỉ hơn á để mà mình có cái tầm. Cái tầm ở đây nó còn phải kiểu như là cái bức tranh mà mình nhìn được á mình phải dự vững nó nữa chứ không phải là cứ hôm nay là mình rõ nhưng mà ngày hôm sau nó mờ đi thì mình sẽ cố gắng mình giữ nó ở một cái mức mà nó nó nó rõ ràng nhất có thể. Và mình liên tục mà mình có cái tầm nhìn đó thì có thể là mình sẽ hướng dẫn mọi người làm theo hướng làm theo mình được và mình sẽ tự tin hơn. ờ không có những cái niềm tin giới hạn hiện tại mà mình đang có thì có thể là em sẽ update lại tiếp tục cái phiên bản của em từ mà em sẽ tập trung em nghiêm túc hơn về cái phần mà tầm nhìn 10 năm á. Dạ em chỉ muốn chia sẻ thêm gì vậy thôi? Ok thì cái thông điệp em muốn nói đây rằng gì? Đó là chúng ta bị nhầm lẫn và không tách biệt giữa hai thứ. Một đó là từ cuộc sống tại thời điểm hiện tại và hai là những gì mà chúng ta có thể đạt được ở trong tương lai. Chúng ta thường đo lường hiện đo lường tương lai bằng những gì chúng ta đang có tại thời điểm hiện tại. Sức mạnh của tầm nhìn anh chị. Em chỉ muốn nhắc lại việc đó. Anh chị chỉ cần đi biết con đường đi đúng hướng và bắt đầu đi một cách đều đặn chắc chắn anh chị sẽ đến. Đó thì hôm qua thì em cũng nói với cả Hiếu rằng là em ơi xem cái video của Samoven đi nó sẽ giúp ích cho em rất nhiều đấy. Đừng có tập trung vào AI và à quy trình này kia lắm. Hãy tập trung vào những cái thứ nền tảng tầng một, tầng hai ý. Em đang tập trung quá nhiều vào việc là tầng 4, tầng tầng 5 thì nó bảo rằng là em xem video này nhiều lắm rồi. Tất cả những việc mà em làm đều là từ nguyên lý nguyên tắc. Anh chị đe không ạ? Không nghe đâu anh chị. Bởi vì người ta sẽ đang bị quấn vào cái việc đấy mà. Không có notion, không có AI người ta vẫn tuổi này khó bảo lắm thì kệ nó trôi chứ. Việc của mình đấy làằng mình giúp ích tất mình giúp ích mình thấy thì mình phải giúp đó. Còn nếu không nghe thì kệ thôi. Chịu đúng luôn. Dạ. Rồi chúng ta đi đến cái phần tiếp theo anh chị nhá. Đó thì hãy tập trung và phân biệt hai cái này. Làm thế nào để chúng ta sống với cái việc đó. Rồi bây giờ đến mục tiêu. Mục tiêu chính rằng là những cái cấu trúc để thành công. Và mục tiêu là những gì mà chúng ta làm một việc là đi từ trên xuống dưới anh chị. Đấy, việc tiếp theo chúng ta cần phải làm đấy rằng là đưa cái tầm nhìn này thành một mục tiêu. Mục tiêu và một trong những cái điều mà chúng ta khi chúng ta nói đến mục tiêu thì chúng ta cần phải nói một thứ đấy là chúng ta cần phải có thời gian. Anh chị tầm nhìn thì chúng ta có thể là không cần th không có thời gian và thời gian không rõ ràng nhưng mục tiêu thì phải có anh chị. Và có một sự chúng ta sẽ cần phải mục tiêu theo ngày, theo tháng theo năm. Những mục tiêu á thì theo ngày thì ví dụ như anh chị biết là ngày hôm nay anh chị làm gì không? có đúng không? Và khả năng để anh chị đạt được cái mục tiêu đấy nó cao không anh chị? Có đúng không? Bây giờ mục tiêu theo tháng. Ok. Anh chị biết là tháng này chúng ta sẽ đạt được gì không ạ? Ok. Em coi là có nhá. Vậy khả năng đạt được cái xác suất đạt được mục tiêu theo tháng á so với theo ngày thì cái nào cao hơn ạ? theo ngày đúng không? À em đã thấy một vài người nói vậy chúng ta có mục tiêu theo năm không ạ? Có. Vậy xác suất để đạt được mục tiêu theo năm so thế nào với cái việc là theo tháng và theo ngày ạ? Ngày là lớn nhất đúng không anh chị? Xong là tháng đúng không? Xong là theo năm đúng không? Tiếp theo nữa là mục tiêu 5 năm hoặc là 10 năm đi. Chúng ta có không ạ? Có thể có người có. Ví dụ 10 năm tới là tôi muốn có một ngôi nhà chẳng hạn. Có nghĩa là như thế nào? Khi chúng ta muốn bắn tên lửa lên mặt trăng thì chúng ta không biết là khi nào chúng ta có thể bắn được tên lửa lên mặt trăng. Nhưng chúng ta biết rằng là ngày hôm nay chúng ta có thể làm gì để chúng ta tiến gần đến cái việc là bắn tên lửa lên mặt trăng đó. Nhưng mà mọi người thường làm một việc là muốn là đặt mục tiêu theo năm và mọi người muốn là năm nay tôi phải đạt được cái việc này đấy. Phải đạt được như này. Và khi không đạt được cái việc này thì mình lại buồn anh chị. Và có một câu nói mà em rất nhớ thì Tony Robins ông ấy có nói một câu như sau. Thế là mọi người thường kỳ vọng quá nhiều trong 1 năm nhưng mà mọi người lại kỳ vọng rất ít những gì có thể đạt được trong 10 năm. Anh chị một trong một năm chúng ta muốn rất nhiều thứ anh chị muốn này phát triển doanh nghiệp này, doanh nghiệp phải nhân 10 này, con của mình phải như này được chưa ạ? Sức khỏe về mình như này này được chưa ạ? Chúng ta vẫn muốn rất nhiều thứ trong 1 năm nhưng mà hỏi rằng là trong 10 năm muốn cái gì chúng ta tại trò chẳng có nhiều thứ lắm. Và điều đấy khiến cho chúng ta cảm thấy bị rất là áp lực. áp lực. Bởi vì sao? Bởi vì bạn của mình thì nó nhiều thứ thế cơ mà. Nó đạt được bao nhiêu thứ? Đứa bạn này được cái này, đứa bạn kia được cái kia. Do đó thì nhưng cái xác suất anh chị xác suất đạt được những gì anh chị đạt được theo năm hay 10 năm ấy nó rất là thấp nhưng anh chị cũng cần phải có bởi vì nó là định hướng cho anh chị. Bởi vì đã nói đến thời đã nói đến mục tiêu thì chúng ta còn cần có một thành tố đó là thời gian anh chị. Nhưng anh chị cần phải làm đấy là do what you need to be done. Anh chị vẫn phải làm những việc anh chị cần phải làm rồi thời điểm nó sẽ tới anh chị. Rồi thời điểm nó sẽ tới. Cứ làm đều đặn, làm đều đặn, làm đều đặn, làm chăm chỉ, làm đúng hướng rồi thời điểm nó sẽ tới. À chị nhắn nhắn gì đây? Đ và chúng ta có 12 khía cạnh trong cuộc sống và có một cái nguyên tắc đấy rằng là funnel a of focus. Funnel focus ở đây có nghĩa gì? Đây là một cái funnel. Funnel là một cái phễu anh chị. Thì ở đây anh chị sẽ cần phải làm một việc là có thứ tự ưu tiên. Ví dụ chúng ta năm nay chúng ta ưu tiên đến việc là tiền, sau đó chúng ta ưu tiên đến cái việc là tình yêu, hôn nhân, gia đình. Ví dụ như thế. Nhưng mà chúng ta thường không có cái này, không có cái việc là funnel of focus có nghĩa rằng là cái phễu của sự tập trung. Chúng ta thường làm một việc là có 12 cái này chúng ta xếp tất cả mọi thứ ra cái ra cái mặt phẳng này. Và cái điều đấy khiến cho chúng ta gặp một cái vấn đề rất là oái oăm đấy rằng là đau khổ anh chị. Bởi vì chúng ta không hoàn thành được cả 12 khí cạnh cùng một lúc. Và những người nào thường kết thúc và không ở với Đức nữa sau bí mật cuộc sống. Người ta không bảo là không muốn rằng là làm chủ bí mật cuộc sống. người ta bảo là rõ ràng về tầm nhìn rồi thì người ta gặp một tình trạng như thế này thì lúc đầu tiên họ đến với em ấy ấy ví dụ như chị Hằng chị đến với em chị bảo là Đức ơi chị là chỉ muốn là phát triển doanh nghiệp thôi tự dưng học cái chương trình bí mật cuộc sống này thế chị ấy bảo Đức ơi sao mà hình như nền tảng của chị chưa có hay sao ấy ấy 12 khía cạnh hình như chị cũng chưa có cái tầm nhìn nào khía cạnh nào cả hay sao á em ơi nhiều việc quá trời ơi làm việc với em mà không biết là mấy năm nay không biết có hết việc không lúc đầu tiên chỉ có một ít ít việc đúng không ít ít việc thôi đấy chỉ cần làm cho business là ok là được rồi đúng không chị hàng nhưng mà học xong thì lại thấy rằng ôi giời Đức ơi nhiều việc quá cười đêm rồi mà vẫn sinh đấy chị được chưa ạ thì chúng ta lại gặp một cái vấn đề rất là khó Có bởi vì thực tế cuộc sống là như vậy. Cuộc sống chúng ta nó có 12 khía cạnh cơ chứ không chỉ là có một khía cạnh là đang là kiếm tiền kiếm tiền kiếm tiền. Nhưng mà bây giờ khi mà làm xong rồi thì chúng ta rõ ràng 12 khía cạnh rồi. Em giả sử rằng mọi người đã làm xong và rõ ràng rồi thì chúng ta lại gặp vấn đề là quá tải anh chị. Quá tải bởi vì nhiều thứ quá. Cái lý do quá tải là bởi vì anh chị không có cái này. Funnel focus là anh chị tập trung vào cái gì? Thì lúc đầu tiên người ta đến với anh Hưng bằng là tôi muốn xây nhà. Thế đ nhiệm vụ đơn giản thôi. Ông Hưng bảo thế anh ơi thế nhà vệ sinh muốn gì ấy? Khách sạn à phòng ngủ muốn gì muốn. Úi giời sao mẹ tao đến mày tao bảo mày xây nhà tao mà sao mày lại giao việc cho tao nhỉ? Nhiều thế. Có khách có khách nào của anh nói việc đấy không anh? À cũng có nhưng mà nói chung là cơ bản mình phải dẫn dắt thôi. Cũng có đúng không? Lúc đầu tiên họ nghĩ là xây nhà đơn giản nhưng mà cuối cùng khi mà nói chuyện với ông kiến trúc sư xong lại thấy bạc hết cả đầu. Thầy tự dưng hỏi cho mớ được chưa ạ? Do đó thì em muốn nói đây rằng là chúng ta cần cái một thứ đấy là funnel of focus rằng là chúng ta điều hướng và thu hẹp cái sự tập trung của chúng ta lại. Vậy thì câu hỏi là trong năm nay hay tằng năm đến sáu mục tiêu nền tảng mà tầm nhìn của anh chị được xây dựng ở trên đấy là gì? Chúng ta không cần phải làm và hoàn thành đầy đủ 12 khía cạnh trong cuộc sống. Chúng ta chỉ cần 5 đến sáu foundation. Bởi vì không ai có thể hoàn thiện được cả 12 khía cạnh. Có nghĩa là không ai có thể vẹn toàn được cả 12 khía cạnh cả. Chúng ta chỉ cần làm một việc là chọn năm đến sáu cái mục tiêu người ta gọi là foundation. Ví dụ em lấy cho anh chị với bản thân của em một trong những mục tiêu hay là foundation đó là meditation. Anh chị với em meditation là một trong những việc là foundation anh chị. Vì em tin rằng và em trải nghiệm rằng khi em thiền thì cái khía cạnh liên quan đến tính cách của em, em không cần phải quá tập trung vào nó. Nó sẽ được tự hình thành dựa trên một việc đấy là nó là hệ quả. Với em là như thế. Việc tình yêu hôn nhân gia đình của em nó cũng sẽ trở nên tốt đẹp hơn khi em là một người có sự yêu thương, có sự cho đi. Những tính cách đấy nó được phát triển với em là thứ như vậy. Do đó thì em chọn cái việc đấy rằng là meditation là một trong những cái nền tảng quan trọng. Hai nữa một cái nền tảng mà em chọn đấy em em nói của em nhá. Còn của anh chị là vấn đề của anh chị nhá. Được chưa anh chị? Có những người thì coi cái việc là gia đình là nền tảng không có đúng hay không có sai anh chị chọn anh nhỉ. Vậy thì năm đến sáu mục tiêu câu anh chị cần phải hỏi và anh chị cần phải hỏi và anh chị phải trả lời. Đấy là lý do vì sao mà bí mật cuộc sống nó rất là vui và em muốn hướng dẫn và đào tạo cho anh chị về cái này bởi vì mỗi một người sẽ là một bức tranh, mỗi một người sẽ là một cái một cái nốt nhạc ở trong một bản nhạc. Ở trong cuộc đời này chúng ta có sự hòa hợp, sự khen kẽ, sự ghép cặp với nhau. Chúng ta làm cho cái cuộc sống của chúng ta trở nên muôn màu, muôn vẻ hơn. Nếu không á anh chị vào một cái cộng đồng thường thường một cái cộng đồng nói về kinh doanh thì người ta chỉ nói về kinh doanh thôi. Ông nào cũng tiền tiền không có gì khác ngoài tiền. À cái nhóm đấy nó chán lắm anh chị. Với ít nhất là với em là như thế. Nhưng anh chị thấy rằng ở trong 10x nó vui là bởi vì sao ạ? Có người làm việc rằng là tập trung vào thiền, có người tập trung vào mối quan hệ, có người tập trung vào kinh doanh, có người tập trung vào cái này, có người tập trung vào cái kia và tất cả mọi người đều thành công được mà. Đây ví dụ đây là đang nói xấu hòa một tí nhá. Đấy nó đang đi thiền rồi nên là nó không phản được đâu anh chị. Thế bây giờ bạn ấy có đi làm hiện giờ bạn ấy không có đi làm đâu cả. Bạn ýt làm một việc là chỉ làm một việc đấy là gì? Làm thế nào để ở nhà trăm con? Làm thế nào để ở nhà trăm chồng? Thế chồng nuôi anh chị vẫn thành công mà. Vì tiền bao nhiêu chồng đi làm thì đều phải cống cho nó hết. Chồng có tiền đâu. Nó có tiền mà. Anh chị thấy chưa? Thì đấy là nền tảng mà Hòa tập trung vào tại thời điểm này vẫn thành công mà anh chị đâu cần phải tập trung vào sự nghiệp đâu. Đấy Quang Ngô thấy mình thì lai lưng ra làm đúng không? Không biết vợ vợ Quang Ngô tập trung cái gì nhỉ? Được chưa ạ? Đó thì năm đến sáu cái mục tiêu nền tảng. Đấy Hồng Lê này. Đấy đấy chị Hồng chia sẻ tí nào. Một trong những mục tiêu nền tảng của chị à đấy tập trăm chồng thôi đúng không? Làm ít ít thôi cũng được. Ờ em không biết nhưng mà cái khoảng thời gian mới gần đây ấ thì em thấy rằng là ờ hình như là em cũng đang trở về với đúng cái thầy vừa nói với cái Hòa là rồi mình làm nhiều rồi mình cũng vẫn thế thôi mà. Rồi cuối cùng thì mình lại phải tập trung vào một cái thứ người phụ nữ ấy nó có một cái gọi là bản năng và nó làm cái đã được định sẵn rồi. Vậy thì em tìm hiểu lại về tất cả mọi thứ mà tại sao người Nhật ấy họ họ vẫn phát triển mà họ vẫn rất là coi trọng và họ coi cái nội trợ nó là một cái nghề và họ không hề xấu hổ khi mà nói là tôi ở nhà làm nội trợ mà không phải là ở nhà là chồng nuôi hay hay gì như kiểu ở Việt Nam mọi người hay gắn ghép ấy thì em thấy đấy là một cái điều mà ờ rất là quan trọng bởi vì một người mẹ mà phát triển đầy đủ mặc dù họ làm nội trợ nhưng họ vẫn học tập họ vẫn phát triển họ có những cộng đồng họ họ tạo ra những cái cộng đồng, những người mẹ với nhau ấy. Đấy thì từ đấy họ nuôi dạy con cái hay là họ nhận tiền từ chồng. Và ở Pháp Nhật, pháp luật của Nhật nhá là khi mà chồng nhận lương ấy là phải chuyển thẳng về tài khoản của vợ chứ không phải là để vợ lên tiếng luôn ý. Đấy thì em thấy cái đấy nó cũng là một cái rất là hay. Và khi mà mình tự công nhận cái điều đấy thì mình thấy rằng là đấy là điều mà mình xứng đáng được nhận mà đâu có phải là ngửa tay ra xin tiền chồng hay một cái gì đó thì em thấy nó hay rồi cảm ơn chị. Được chưa anh chị? Do đó thì đừng so sánh anh chị. Anh chị đừng so sánh bởi vì mục tiêu của mỗi người trong cuộc sống người ta khác nhau anh chị. Chúng ta mà so sánh cái việc ví dụ như chị Hồng mà so sánh với chị với Thảo nhà em chứ chẳng hạn thì tự dưng là chị cảm thấy rằng là bởi vì Thảo nhà em là nhân lực chính kiếm tiền chứ em bây giờ là đi toàn phải đi xin tiền vợ thôi. Cái gì cái gì cũng phải xin hết. Anh chị nhìn em để thế này thôi chứ em có bán được hàng đâu. Bán hàng có ai mua đâu mà. đó thì mình phải sống đúng bổn phận của mình thôi. Ok chưa chị? Sorry. Mỗi một ngày sorry anh chị sẽ đến giai đoạn này sau khi anh chị làm xong được toàn bộ mọi thứ trong cuộc sống của anh chị rồi, có nghĩa là 12 khía cạnh rồi. Thì việc tiếp theo anh chị cần phải làm đấy là chọn ra năm đến sáu cái mục tiêu gọi là mục tiêu nền tảng mà anh chị sẽ view cái cuộc sống của anh chị trên đó. Bởi vì khi người ta nhìn vào á là năm đến sáu cái mục tiêu nào mà anh chị thấy là wow người này giỏi cái này, người này giỏi cái này chứ không phải là người này toàn diện anh chị. Được chưa anh chị? người ta gọi là foundation go anh chị những cái mục tiêu nền tảng anh chị mà tầm nhìn của anh chị có thể xây dựng được trên đó rồi tiếp theo nữa là anh chị cần phải chọn ra một mục tiêu. Sau khi anh chị chọn được năm đến sáu cái mục tiêu nền tảng rồi thì đâu là một mục tiêu mà khi anh chị đạt được nó thì tất cả mọi thứ khác trở nên dễ dàng. Nó nằm ở trong cái cuốn sách The One Thing anh chị. Trong cuốn sách đấy nó có hỏi cái câu hỏi đó. Đâu là một cái điều mà bạn tập trung vào mà tất cả những khía cạnh khác trở nên đơn giản nhẹ nhàng? Đâu là một việc bạn làm mà tất cả những việc khác trở nên không quan trọng nữa. Với em là thiền anh chị. Em không biết anh chị muốn gì nhưng mà với em là thiền anh chị. Được chưa ạ? Em không biết được nhưng mà em khi mà em cứ đi thiền về thế là em lại kiếm được nhiều tiền hơn. À không phải kiếm được nhiều tiền hơn mà mọi người đưa cho em nhiều tiền hơn. Chắc là thấy em thương hiểu không? Không có tiền hiểu không? Nên là mọi người đưa em tiền đó. Thế là em đi thiền này về tự dưng vợ quý hơn chả hiểu sao vợ quý hơn hơn. Đi thiền về tự dưng con lại đón chào hơn ở nhà. Em em tâm là bảo ở nhà bảo nó thơm đi không thơm anh chị. Đấy phải dụ nó mãi mới thơm. Nhưng mà lúc mà đi thiền về phát ui giời ơi nó đến nó nó ôm ấp nó thơm ui giời ôi đủ thế loại anh chị em không hiểu nên là em thôi em cứ với bản thân của em em chọn cái việc đấy nên là anh chị cứ hỏi là Đức ơi Đức rảnh đi thiền em không biết nhưng mà với cuộc sống của em là em đi thiền em tự dưng thấy mọi thứ nó trở nên tốt hơn thế là em cứ đi thiền đều thôi cái gì Được chưa ạ? Nên nhớ là đâu là một mục tiêu mà khi anh chị làm mà những cái thứ khác trở nên đơn giản hơn, nhẹ nhàng hơn để anh chị có thể hoàn thành. Thầy Đức số 7 chỉ cần chiến lược ra đâu có cố thảo. Ôi giờ em thấy là cái người nào đi thiền về cũng thế hết mà. Còn đâu là trong cổ học tinh hoa thì anh Khải anh đã xem cho em rồi. Lộc của em là lộc bố mẹ là lộc phụ mẫu với cả lộc vợ nên là chỉ cần làm việc là đối xử tốt với cả bố mẹ mới là đối xử tốt với vợ. Thế là sống còn qua cuộc là sống đủ ăn đủ sống đó. Thế thôi. Đấy có lộc hết anh chịấy nên là chắc là thế nên là anh chị cố gắng để chọn anh chị nhá. Được chưa ạ? đâu là một mục tiêu mà khi anh chị hoàn thành nó thì tất cả những việc khác trở nên đơn giản và nhẹ nhàng. Có khi chị cũng phải thay đổi cách suy nghĩ về thành công. Em chịu chị thay đổi hay không đấy là việc của chị chứ còn việc của em là em cứ nói thế thôi chứ. Được chưa chị? Rồi tiếp theo nữa cái câu hỏi tiếp theo nữa mà anh chị cần phải hỏi đó là trong năm nay trong năm nay thì đâu là tầm nhìn mà anh chị cần phải đạt được. Sorry sorry không phải tầm nhìn mà là mục tiêu anh chị. Đâu là mục tiêu mà anh chị sẽ đạt được trong năm nay anh chị. Vậy đâu là mục mục tiêu? Không phải là một mục tiêu mà năm đến sáu những cái mục tiêu nền tảng á mà anh chị sẽ tiến gần đến nó. đâu là 5 đến sáu, đâu là những cái mục tiêu mà anh chị sẽ tiến gần đến nó trong mục tiêu theo năm ấ thì đâu là những cái cam kết mà anh chị sẽ cần phải đưa ra cho bản thân. Em ghi vào đây nhá. Ví dụ như với Alex Ham thì ông ấy có nói một việc ok em sẽ kết thúc nó sớm rồi với Alex Hamji ông ấy nói rằng là ông ấy có việc là ông ấy thấy rằng là cuộc sống này là theo mùa ví dụ như rằng là mỗi một mùa của ông ấy là 5 năm có nghĩa là trong 5 năm đó thì ông tập trung vào một mục tiêu duy nhất sau 5 năm tĩa ông lập tập trung vào một mục tiêu duy nhất nữa và cứ như vậy đấy là mục tiêu quan trọng nhất nhưng cái câu hỏi đấy là cam kết vậy thì trong năm thì đâu là những điều mà anh chị cam kết để anh chị tiến gần đến cái mục tiêu nền tảng của anh chị. Mục tiêu nền tảng của anh chị trong một quý hay là trong vòng 2 đến 3 tháng thì đâu là những điều anh chị cam kết trong 60 ngày hay là 90 ngày thì đâu là những điều anh chị cam kết để anh chị tiến gần đến mục tiêu theo năm của anh chị. Được chưa ạ? Và cái này là tùy chọn đấy là 1 đến 2 tháng bởi vì có người ta sẽ thường phân loại rằng là monthly and quarterly có nghĩa là monthly có nghĩa là theo tháng và quarterly là 3 tháng. Nhưng ở trong cái hệ thống bỹ mật cuộc sống ấy thì anh chị có một cái việc đấy rằng là mục tiêu 2 tháng. Thế mục tiêu 2 tháng là bởi vì nó gộp cái việc này với nhau để anh chị đỡ phải checking nhiều lần, đo lường nhiều lần. Nên ở trong cái việc là cái bảng template hệ thống bí mật cuộc sống ấy thì anh chị thấy rằng là có cái việc là checking 2 tháng chứ không phải là 1 tháng hay là 3 tháng. Bởi vì để giảm thiểu cái việc anh chị cần phải đo lường được chưa ạ? Và chúng ta sẽ có những cái tiêu chí hay là một cái nguyên tắc trong cái việc đằng là tùy anh chị gọi trong cái việc là anh chúng ta làm một việc là thiết lập mục tiêu thì ngày mai em sẽ nói cho anh chị những cái nguyên tắc đó. Những nguyên tắc này thì hầu hết là anh chị đều biết rồi nhưng mà em nhắc lại thôi và gọi tên nó ra cho anh chị thôi. Và ngày hôm nay chúng ta đã hoàn thành một phần đó là liên quan đến mục tiêu anh chị. Và em tin rằng là chỉ cần nói đến cái việc mục tiêu này thì một cơ số người đã có những cái góc nhìn rất khác về cách chúng ta làm mục tiêu và cách chúng ta đạt được cái điều gì đấy trong cuộc sống. Và chỉ riêng ngày hôm nay thôi, em tin là nhiều người trong số các anh chị sẽ đi nhanh hơn rất nhiều. Tại sao? Bởi vì chúng ta không đi lan man. Anh chị funnel of focus. Chúng ta biết cái điều gì quan trọng ở trong cuộc sống chúng ta và chúng ta cứ đi đến dần đến nó. Đi đến nó một cách nhanh hơn. Chúng ta đi nhanh hơn một một người đi nhanh hơn người khác. Đôi khi không phải là họ đi nhanh hơn là bởi vì họ họ đơn giản rằng là họ tập trung họ đi anh chị. Nó giống như một con thỏ và một con rùa vậy. Con thỏ thì sao ạ? Thì chạy rất là nhanh. Nhưng con rùa sao ạ? cứ chậm rãi chậm rãi và cứ đi, cứ đi và cứ đi. Nó chỉ tập trung vào một bục đích, một mục tiêu duy nhất mà nó cứ đi. Và đấy là lý do vì sao mà con thỏ thì thua ở trong cuộc đua giữa thỏ và ruột. Thì tương tự như vậy thôi, khi anh chị đã có 12 cái cạnh của cuộc sống rồi thì anh chị cần xác định được là năm đên sáu cái mục tiêu nền tảng của anh chị là gì, đâu là mục tiêu quan trọng nhất mà anh chị tập trung này. Và tiếp theo nữa đó chính là đâu là những điều anh chị cam kết để anh chị đạt được những cái mục tiêu foundation, những cái mục tiêu gọi là nền tảng đó trong 1 năm, trong 90 ngày, trong 60 ngày hay là trong 30 ngày hay là mỗi một ngày. Và ngày mai chúng ta sẽ nói về một cái việc đây là những cái nguyên tắc hay là những cái tiêu chí. Thì khi em nói cho anh chị những cái nguyên tắc và tiêu chí này, anh chị sẽ thấy rằng là cái hệ thống cái template về hệ thống bí mật cuộc sống đấy nó thú vị và nó tuyệt vời đến như thế nào. Do đó thì tại thời điểm này anh chị chưa thành thạo giống như hôm qua sau khi em nhắn nhắn vài cái ở trên nhóm á thì anh Tuyến có gọi điện cho em thì đừng đừng thấy rằng là nó phức tạp, nó khó mà chúng ta lại đi tìm cái thứ dễ dàng hơn. những thứ dễ dàng hơn hay những thứ đơn giản hơn nó chưa chắc hay là cái thứ nhanh hơn á nó chưa chúc chắc đã giúp cho anh chị điến đích đâu. Cái cách để xây một ngôi nhà nhanh nhất thì không phải là cách để xây một ngôi nhà cao nhất. Đị cái cách để kiếm tiền nhanh nhất thì không phải là chưa chắc đã phải là cái cách để kiếm tiền nhiều nhất. Nhưng ai trong số chúng ta cũng muốn đi kiếm tiền nhanh. Anh chị hỏi muốn kiếm tiền nhiều không thì ai cũng nói có nhưng họ đều muốn đi theo cách kiếm tiền nhanh chứ không phải là cách đi kiếm tiền nhiều anh chị. Cách kiếm tiền nhanh và cách kiếm tiền nhiều là hai cách hoàn toàn khác nhau anh chị. Cách để xây dựng một ngôi nhà thật nhanh và cách để xây dựng một cái ngôi nhà thật to, thật cao. Có phải là hai cách khác nhau không chị? Cười. Chị chia sẻ điều thú vị trong ngày hôm nay đi. À chị chia sẻ điều thú vị hôm nay. À chị chị thấy thầy nói một cái câu rất hay đấy là điểm A và điểm B là ngày bình thường và ngày hoàn hảo. Chị nghĩ nhiều về cái ngày hoàn hảo vì là như thầy nói mình chỉ có sống ở trong cái khoảnh khắc từng khoảnh khắc thì nó vào ngày và chị thích đơn vị ngày hơn là khi mà mình đã có kế hoạch năm có kế hoạch tháng kế hoạch quý trong đầu rồi thì từng cái ngày mình cần phải kiểm soát nó. Và ừ đấy là cái điểm mà chị cảm thấy tâm đắc vì thực tế á là mình dễ bị bên ngoài mà kéo theo bị kéo theo cái tính kiểm soát trong một ngày của mình đôi khi là bị bên ngoài tác động và nếu mà mình không có những cái nguyên tắc để mình giữ lại cái quỹ thời gian để mình cần phải làm những việc mình phải làm ý thì nó cứ cứ ngày này trôi đi rồi ngày kia trôi đi mình thấy thời gian rất là đáng tiếc nên là cái câu ngày hoàn hảo là một cụm từ chỉ thích và có một cái ý nữa là sức mạnh của sự tập trung là focus funner funner focus thì chị cũng đồng ý với thầy là à mình không đủ nguồn lực để mình làm quá nhiều thứ vào một thời điểm và mình sẽ phải tập trung những cái như kiểu Alex Hov nghĩ là 5 năm chu kỳ ông sẽ làm mạnh một thứ. À và ừ cũng có một cái hay là trong ý tưởng của cái quyển sách là the one thing đấy là có một cái để mình làm và nó thành công nó thì nó tạo ra domino cho những cái còn lại. Nên cái việc mà mình chọn cái nào để làm để chọn nó để làm ban đầu nó cũng rất là có ý nghĩa và quan trọng. Nên mình cũng phải có một cái thời gian tĩnh để mình xác định cái đó. Có người thì có thể là xác định được rồi, có người chưa như chị thì chị cũng xác định được rồi. Chị hết chia sẻ nh. Dạ cảm ơn chị. Rồi một người khác đi, chị Hằng đi chia sẻ điều thú vị đi trước giờ đi ngủ chị ơi. Ok. Chị à xin chia sẻ là buổi ngày hôm nay thì à chị thấy thú vị nhất là cái mà mình chia được cái mục tiêu ra. Đầu tiên là mình phải chọn được cái mục tiêu quan trọng nhất. Xong bắt đầu từ đấy thì mình sẽ tìm là đâu là cái mục tiêu trong cái mục tiêu. Tức là để muốn đạt được cái mục tiêu quan trọng nhất thì trong cái mục tiêu quan trọng nhất đấy mình phải làm mình phải làm những cái mục tiêu gì để đạt mục tiêu đấy. Thì hôm nay chị đã vừa làm xong được cái bài bí mật cuộc sống và 12 khía cạnh thì chị cũng đã tìm được cho chị được ba mục tiêu chị phải làm và chị cứ đi theo thế thôi. Ok ạ. Rồi một người nữa đi rồi chúng ta kết thúc cái buổi ngày hôm nay. Chị Nguyễn Hiền đi. Buổi ngày hôm nay hay quá. Vâng. Ờ và nhắn với Quang Ngô là Quang Ngô ơi chia sẻ cùng chị cái cái cái mục tiêu mà em đặt ra về việc hệ thống hóa nhá. Vì cái đấy chính là cái cái mà Hiền cũng nhận ra là Hiền đang rất là thiếu, cuộc sống đang rất là lủng củng, công việc kế hoạch nó cứ rối tung lên ấy. Và đấy chính là cái mà khiến cho mình không xác định được từ những cái kế hoạch nhỏ nhất. Mình em giống như chị Mai cũng đang bị chạy theo những cái công việc hàng ngày và không làm chủ được cái thời gian cũng như là cuộc sống của mình. Mình cứ thấy bận suốt mà hiệu suất công việc thì nó không có không có được như mong muốn của mình. Thì à buổi hôm nay rất là thú vị. Ừ. Đặc biệt là rất là thích cái cái ý mà thầy chia sẻ về việc là tập trung chọn ra năm đến sáu cái foundation ấy để mà mình tập trung trong mỗi một thời điểm. Và khi mà mình lựa chọn nó rồi ấ mình xác định được cái yếu tố nền tảng rồi ấ thì mình tập trung vào để mà mình đan nó. mình không bị lan man và mình không bị quay quay trong một đống những cái thứ nó cứ rối rối ở trong đầu thì đấy là những cái điều mà rất là tâm đắc trong buổi ngày hôm nay. Cảm ơn thầy, cảm ơn chị Mai, cảm ơn cả Quang Ngô, cảm ơn Thông Lũ Lưu nữa nhá. Vừa rồi lưu được khá là nhiều thông tin mà em chia sẻ. Cảm ơn cả nhà. Dạ ok anh chị. Cảm ơn anh chị đã có mặt trong buổi ngày hôm nay. Chúng ta chụp ảnh thôi. Những nhân vật chính của chúng ta hỗ trợ chúng ta chụp ảnh thì người thì đi thiền, người thì đâu đấy rồi. Kelly đâu rồi? À quà đi thiền. Vẫn đang đi thiền mà thầy. Đi thiền đi thiền đi thiền đi thiền. Chỉ có bèo là mới trốn thầy. Em em em em đang dùng phone. Em đang dùng ph em có học bài mà em đang dùng ph. Ok. Ok. À hình như là đang đưa đang đi đang đi chợ hay sao á. Rồi đây để qua Ngô làm vậy. Dạ rồi mọi người mọi người ok đợi em một xíu. Ok đây rồi mấy anh chị mở kem lên đi. Mở kem lên đi. Chị Hiền lại trốn cứ mỗi lần chụp hình là chị mới xuất hiện. Rồi cho beo là xuống đi thầy. Nó ngồi trên xe nhìn thấy ghét quá. Đây pin chị Hiền lên nè. Đấy rồi à em bấm một cái nha. Đợi em một chút. Rồi mọi người cười nhá. Nhìn vào camera nhá. 1 2 3 nhá. Hết chưa ta? Dạ hết rồi. Hôm nay một trang là hết rồi ạ. Hôm nay một trang hết. Ok chị mọi người em. Hôm nay một trang là hết rồi. Nghe thấy buồn buồn. Đ chào cả nhà. Ngày mai a ngày mai là mọi người ra khóa thiền rồi. Ngày mai là ngày à ngày mai thì mọi người ra khóa thiền rồi nhưng mà chúng ta chưa nghe được bởi vì 6:30 thì họ mới kết thúc a thời thiền buổi sáng. À thì ngày kia chúng ta sẽ chào đón họ và ngày kia thì anh chị sẽ được nghe. Em sẽ để cho mọi người nói. Ui giời ơi 20 con người mà ùa về thì chắc hai buổi mấy 6:30 là hết thời thiền sáng xong rồi mấy giờ là đón được nhở thầy nhở? À anh cứ hết xong thì anh đón thôi. Anh Hưng có vẻ hồi hộp quá nhở. Đâu không anh Hưng đang buồn nhìn anh mặt anh Hưng buồn quá kìa. 10 ngày đã trôi qua nhanh quá mai tươi ngay không anh? Nó m đang vui không anh? 30 ngày 45 ngày chứ đang tự do đấy. Bao giờ lên được 45 ngày ấy đấy. Vợ anh Hương đi thiền à? Ừ. Lên được 45 ngày thì bố con ở nhà làm loạn luôn đúng không? Anh Hưng gầy trước khi đi thấy gầy quá thầy giáo ạ. Thấy anh Hưng gầy quá anh Hưng không ai nấu ăn. Ok. Thì mai anh cứ học xong thì anh cứ túc tắc đi xuống là được. Đi xuống Hưng Yên là được. Không cần phải sớm quá đâu. Sớm quá thì cũng có loại được đâu. Bởi vì mọi người cần phải dọn dẹp đồ đạc này kia đến khoảng 7 7 r 8 giờ mới ấy được cơ. Ừ. Ok. Cứ nhẹ nhàng thôi nhỉ chị. Chị nghi hiền nhỉ? Chứ đến sớm quá thì lại bị lôi đi thiền sớm đấy. Anh ai cũng bảo ông ơi đi thiền chưa? và đăng ký đi. Em quên ơ ở Việt Nam là mọi người ghi ra trực tiếp lại đấy được luôn ạ chứ không phải là qua trên cái trang web Vipana hả thầy? Không, mọi người phải đăng ký chứ. Mọi người phải đăng ký sau đó thì được chấp nhận thì mới đến chứ. Còn đi đến đấy thì đâu có chỗ ở đâu mà đến. Không, em tưởng là kiểu được đăng ký trực tiếp xong là trên cái form giấy cứng á. đến đấy. Cái lý do tại lý do tại sao là phải đăng ký là bởi vì khi mà mọi người đăng ký ấy thì người ta mới xếp chỗ ở cho mọi người. Vì một cái khóa thiền thì cái chỗ ngồi thiền thì thường nó sẽ rất là rộng nhưng mà chỗ ở thì rất là ít. Làm gì có cái chỗ nào mà vài trăm người ở. Được chưa ạ? Bây giờ tự dưng là kéo khoảng 200 người ở thì ở đâu? Nên là một chúng ta phải đăng ký trước để người ta sắp xếp đó. sắp xếp chỗ ở ví dụ như là ở bên Nhật Bản chẳng hạn. Hình như mình được nghe nói thì mình chưa bao giờ đến Nhật Bản cả nhưng mà mình được nghe nói rằng là người ta cũng phải sắp xếp bởi vì cái chỗ Nhật thì hình như diện tích cũng không phải là lớn lắm đấy. Mình không biết nhưng mà thấy được nghe nói được nghe kể rằng là những người Nhật người ta đi thiền cũng rất là gọn gàng, sạch sẽ này kia thì mình được nghe nghe như thế. Ừ vâng. Cái đấy em cũng có đi đọc tài liệu thì nhưng mà em không biết được là ở Việt Nam là ở hai người một phòng ạ. Không, ở Việt Nam là 50 người ở cùng một phòng. À d ô thế thì giống ấy. Thì ở người ta ở tập thể thì mỗi một người sẽ Nhưng mà chỗ chị chị chị Nhi Hiền đi là hình như là hai người một phòng đó. Đúng rồi. Cái chỗ đấy là hai người một phòng đó. Một cái chỗ thiền là cũng đông lắm. Cả tập thể 6 b0 người một một cái gian đó. Ấ đúng rồi. Đó là tùy vào cái nơi mà người ta tổ chức. Đấy những cái nơi đặc biệt là những cái nơi mà tổ chức những cái khóa dài ngày ấy thì mọi người sẽ à sẽ có những cái phòng riêng. Nhưng mà những cái nơi mà chỉ tổ chức những khóa 10 ngày hoặc là nó không phải trung tâm mà nó chỉ là một cái a gọi là gì? một cái trại à gọi là cái gì em không nhớ. Được chưa ạ? Thì thì nó là thường là ngủ tập thể đấy. Và thường là nếu mà người mới bắt đầu mà ngủ ở riêng ý ý là mỗi một người một phòng ấy thường là mọi người sẽ làm những thứ rất linh tinh như là ghi chép hoặc là nói chuyện hoặc là gì gì đấy cũng ngoài cũng khó cũng khó để để những cái người phục vụ hỗ trợ. Thì cái lý do tại sao? Bởi vì những cái người mà mới ấy thì người ta thường không tuân thủ những nguyên tắc nhưng mà đấy là những nguyên tắc rất là quan trọng mà mọi người cần phải có. Thì mọi người ai cũng muốn rằng là để ở gọi là ở riêng. Nhưng mà thực ra thì bây giờ anh chị tưởng tượng bây giờ có 50 người mà mỗi một người ở một phòng hoặc là hai người một phòng thì có 25 phòng mà đội hỗ trợ thì khoảng bốn người năm người mà 20 vòng đấy 25 vòng đấy ví dụ như là 10 phòng thôi mà để nói chuyện thì nhắc nhở thì thì chắc là toang rồi chị Trịnh Nhi Hiền nhỉ? Chắc chị đi là mỗi người một phòng đấy thầy ạ. Ừ thì đấy là cái chỗ đấy của chị là ấy thì bây giờ mọi người chỉ cần nói chuyện thôi là lúc đấy là cái người phục vụ rất là khó. Sao nói được thầy? Nhưng mà à thì người ta cứ nói đi. Ai cấm ai có ai bịt miệng đâu. Người ta cứ nói ai mỗi người một phòng à. Anh đi Hồng Trung Hồng Trung Sơn trước cũng thế. Ông Chú Sơn cũng mỗi người mọi người không mọi người không một phòng thì có người lại giấu điện thoại và người ta đã bắt đầu là ngồi việc là mọi người giấu điện thoại người ta coi và người ta lại ghi chép ở trong phòng chẳng hạn thì đâu có biết được. thì tất cả những việc đấy đều không tốt cho người ta nhưng người ta không biết, người ta nghĩ rằng là cái việc đấy là tốt. Thời nên rằng là ngày hôm qua thì em anh chị có thể là hôm qua em có tham gia cái chương trình của Hiếu thì em cũng rất thích cái cách mà bạn ý đào tạo, bạn ấy nói rằng là tôi không biết là bạn là ai, bạn là giám đốc, bạn đến với tôi thì bạn phải đi theo cái quy tắc của tôi, bạn phải làm theo đúng kỷ luật mà tôi đưa ra. Nếu không bạn không làm theo đúng kỷ luật đấy thì tôi không giúp đỡ bạn đấy. Bạn đóng tiền bao nhiêu thì tôi cũng không giúp đỡ bạn. Và đấy là lý do vì sao mà bạn ấy có được rất là nhiều những cái câu chuyện thành công của rất là nhiều những người khác nhau. Bởi vì bạn ấy nói một câu mà em thấy rất là đúng. Đấy là tiếng Anh hay là tiếng em hay là tiếng gì chăng nữa chúng ta học á thì cái ki đầu tiên mà quan trọng nhất đấy là phải thực hành. Và tiếp theo nữa là sự kỷ luật, có nghĩa là thực hành liên tục kỷ luật. Đó thì bạn bảo là bạn học theo cách của bạn, bạn làm theo cách của bạn, bạn không có thời gian thì sao bạn giỏi tiếng Anh được? Và bạn ấy nói một cái câu mà cuối cùng bạn chốt lại một câu rất là hay đó là nếu bạn tập trung học tiếng Anh á thì chỉ cần khoảng 1 năm thôi nhạ tập trung 1 năm thì bạn có thể là thành thạo được tiếng Anh nghe nói tốt và bạn có thể dùng nó cả đời. Nhưng mà mọi người thường làm một việc là bôi nó ra thèm 10 năm, 20 năm và cuối cùng chẳng dùng được nó. Và em thấy điều đấy đúng ít nhất là với bản thân của em. Tức là năm em 22 tuổi 23 tuổi. Lúc đó có một cái nhóm bạn trẻ bạn ấy vào trong cái trường đại học của em lúc đấy bạn ý nói rằng là à trong vòng 3 tháng đến 6 tháng bạn có thể nghe nói được tiếng Anh. Thế là em bắt đầu lóc cóc lóc cóc đi đến cái trung tâm đấy. Và đúng là khoảng 3 tháng 6 tháng là em bắt đầu làm một việcằ là nghe nói được tiếng Anh và lúc đấy tiếng Anh nó giúp cho em rất là nhiều đến bây giờ. Nên là đúng là tiếng Anh nó ở có ở khắp mọi nơi và nếu như mọi người biết đúng cái chỗ để học và sau đó thì luyện tập đi luyện tập lại thì những gì mà bạn Hiếu ngày hôm qua bạn ấy nói thì nó không có gì lạ với em cả. Nhưng mà em được nhắc lại một lần nữa em thấy là ơ tiếng Anh rất là quan trọng. tập trung vào học thì bạn sẽ có được cái kết quả rất là tốt. Đấy và những anh chị nào ngày hôm qua thì em ngồi em nghe cái buổi đầu tiên thì em cũng nghe xong cái buổi đấy thì em cũng gợi ý luôn cho anh chị là nếu như anh chị chưa giỏi tiếng Anh hoặc là đặc biệt là anh chị muốn học tiếng Anh thứ nhất là cho bản thân của anh chị hoặc là cho con cái của anh chị mà anh ví dụ như là chị Mai chẳng hạn chị Mai giỏi tiếng Anh không? Cũng xoàng xoàng thôi nhưng mà con chị thì nó giỏi hơn chị rồi. À được chưa ạ? thì chị có thể chị có thể tham khảo cái việc của Hiếu thì Hiếu sẽ chia sẻ cho chị và em thấy bạn ấy nói những cái thứ rất nền tảng để con của anh chị á nó không phải mất rất nhiều năm giống như anh chị để có thể học được tiếng Anh. Bởi vì bạn ấy nói riêng cái buổi ngày hôm qua ấy bạn ý nói những cái phần đấy đấy là nền tảng được chưa ạ? Và một đứa trẻ hay là một người tập trung vào đúng nền tảng đấy trong một thời gian ngắn nó sẽ đi lên. Why? Tại sao? Bởi vì em bởi vì bạn ấy bóc tách nhỏ ra từ những cái thứ lớn lớn lớn lớn thành những cái thứ rất nền tảng và bạn tập trung đúng một cái thứ đấy thôi chắc chắn rằng là bạn nghe nói thế này được chưa ạ? Nhưng mà em có thể nói cho anh chị nền tảng ngay lập tức nhưng mà anh chị không tin thì đi qua cái chương trình đấy thì anh chị cũng sẽ hoặc là để em a gạ gạ để em xin cái video ghi âm lại nhá ngày hôm qua để em để em gạ đã được chưa ạ? Thì em mới gửi cho anh chị xem thì anh chị đi học tiếng Anh để làm gì? Một đấy làằ là giúp cho anh chị có thể tiếp cận được nhiều thông tin mới hơn. Nhưng mà quan trọng hơn nữa đây anh chị đi học tiếng Anh để anh chị giúp cho con của anh chị và hỗ trợ và tạo môi trường cho con của anh chị. Nếu mà con anh chị dưới 10 tuổi á thì anh chị có thể giúp cho anh chị giỏi tiếng Anh mà không cần phải quán nỗ lực. Và từ đấy lúc đấy là khi mà nó lớn hơn 10 tuổi thì có thể học nhiều ngôn ngữ khác nữa. Bởi vì có được ngôn ngữ thứ hai rồi, học ngôn ngữ thứ ba thì chắc chắn là dễ hơn. Em tin là thế. Em chưa học được ngôn ngữ thứ ba nhưng mà em tin rằng là có được ngôn ngữ thứ hai rồi thì học ngôn ngữ thứ ba nó sẽ dễ hơn. Bởi vì sao? Bạn đã làm được một việc, hiểu được nguyên lý của một việc thì bạn làm được việc thứ hai, việc thứ ba thì tư dễ hơn. Và cứ mỗi một ngôn ngữ, một người học được thì họ kiếm thêm 1 triệu đô nhá. Cứ mỗi một ngôn ngữ mà một người có thêm được thì có thêm được 1 triệu đô. Đây không phải là điều em nói, đây là những gì mà Jim Roll nói và em prove và em chứng minh cho anh chị và em chính là bằng chứng sống rằng là những gì mà em có được nó đến từ việc là em có được ngôn ngữ. Em học ở bên nước ngoài em mang về cho anh chị, em nói cho anh chị được chưa ạ? Cứ mỗi một ngôn ngữ mà anh chị có thì được chưa ạ? Thì anh chị cỡ có thêm 1 triệu đô đấy. Anh chị học tiếng ả rập đi. Anh chỉ cần sang Dubai thôi. Ví dụ như là Xuân Quỳnh đúng không? Em có tiếng ả rập đúng không? Sang Dubai kiếm một anh chồng tỷ phú trở thành tỷ phú luôn. Không phải là tỷ phú Việt Nam mà tỷ phú đô la nhá. Đấy là một ngôn ngữ mà có được là auto trở thành tỷ phú chứ không phải triệu phú anh chị nhá. Số người giàu trên thế giới nhiều nhất đang tập trung ở Dubai nhá. Nên là tiếng ả đập là tiếng rất quan trọng nhá anh chị. Ok chưa ạ? Thì anh chị học đi để em gạ gạ Hiếu Ngô xem là hôm nay hắn chia sẻ được cái đấy đâu. Em gạ gạ nhá anh chị nhá. Rồi thế thôi anh chị thích quan trọng nhỉ? Đúng rồi. Tiếng rất quan trọng vì ngôn ngữ chính là foundation anh chị. Anh chị không có ngôn ngữ anh chị không làm được cái gì cả. Anh chị rất giỏi nhưng anh chị không nói được ra cái thứ mà anh chị giỏi thì anh chị ờ anh chị không kiếm được tiền. Mất cơ hội, bắt nhiều cơ hội lắm. Được chưa hả? Em thấy là không biết ngôn ngửi mắt nhiều cơ hội lắm. Đúng rồi. Bây giờ em sống ở Tây Ban Nha, em sống ở Đức nhưng mà em không nói được thì em vẫn chỉ đi làm những việc rằng là ê mày ơi làm người ta chỉ là chứ bây giờ bảo là làm cái hợp đồng ký cái này ký cái kia em không nói được, em không làm được gì thì làm sao mà ký. Đúng rồi. Làm sao làm lãnh đạo? Một trong những phẩm chất để trở thành lãnh đạo là phải biết nói. Mà mình sống ở trong một môi trường nước ngoài thì mình phải biết nói tiếng nước ngoài. Thế bây giờ hỏi Quang Ngô, bây giờ hỏi Quang Ngô bây giờ sống ở Mỹ nhưng mà mình cứ nói những cái tiếng Việt ấy coi như nhói nói tiếng Anh nhưng mà giọng như kiểu tiếng Việt á thì sao lãnh đạo nhỉ Quang nhỉ? Dạ đúng rồi thầy. Ờ ngay cả em sống bên Mỹ nhưng mà mình vẫn có những cái hạn chế. Ví dụ như là mình là người góc Việt cho nên nhiều khi mình nói tiếng Anh mà em vẫn chưa chạm được vào người Mỹ. Tại vì cái cái acc cái accent cái giọng của mình á nó cũng là một cái rào cạn của mình rồi. Chỉ có những người nào thực sự họ thích mình họ nghe á ví dụ mà mình thực sự có nội lực á thì họ mới nghe thôi. Còn để nói chuyện vui mà người ta chưa biết mình là ai thì nó là một rào cạn. Đúng là như vậy đấy ạ. Thì em có thể gặp Hiếu được chưa ạ? Join với cả Hiếu. Thì thực ra cái cách của Hiếu rất là đơn giản thôi. Đó là luyện tập và luyện tập giống như cái việc rằng là bạn ý bởi vì mình có nghe bạn ý nói thì bạn ấy nói rất là hay và nói giống như người Mỹ. Đó. Được chưa ạ? Thì ờ hình như cái phương pháp này là shadowing có nghĩa rằng là luyện tập đọc dọc đó. Nhưng mà mình phải có môi trường để cùng luyện tập với nhau thì mình mới master và đi nhanh được. Được chưa ạ? Còn ở nhà luyện tập thì không đi nhanh được. Và bạn ấy đang có cái gói gì đấy mà 26 triệu mà mọi người nói là 26 triệu là làm trong 1 năm á. Cái gói đấy là hình gói membership. Hình như mình có tư vấn. Mình không biết là mình tư vấn cho bạn ý hay bạn tự nghĩ ra. Mình không biết bởi vì mình cũng nói rằng là doanh nghiệp của em sẽ sẽ phát triển hơn nếu như em có cái gói mà theo năm. Bởi vì sang năm sau thì em sẽ có tiếp tục cái việc đấy. Em không phải đi tìm kiếm khách hàng mới nữa. Thì không biết là do mình tư vấn hay bạn tự nghĩ ra nhưng mà về cơ bản là cái 26 triệu đã theo năm 1000 đô theo. Đó thì vừa chia sẻ với Quang Ngô xong. Cảm ơn thầy cạ chưa? Làm ne làm ngược nhỉ. Và và đến bây giờ thì mình hiểu lý do tại sao bạn ấy kiếm nhiều tiền như thế. Bởi vì thực ra là bạn ấy không tập trung vào tiếng Anh mà bạn ấy cũng làm việc là thay đổi cho người ta về tư duy, thay đổi cho người ta về góc nhìn, về cách học tiếng Anh, nói cho người ta những sai lầm chứ không phải cứ vào xong nó kỳ pập pập pập pập. Nếu mà vào mà cứ pập pập pập pập pập là không kiểu thứ nhất là không bao giờ kiếm được nhiều tiền và thứ hai nữa là không thay đổi được cái ờ cái việc là khách hàng. Thì em có một cái chia sẻ là cái mà thầy nói em thấy nó từ lúc mà em học 10 ác xong em thay đổi luôn á. Và ngày hôm qua em lại có thêm một feedback nữa. Họ lại nói em đúng là Quan ơi 2 tháng trời là em khác quá trong cái cái cái buổi em training. Tại vì hồi xưa á đúng là thầy nói là mình vô mình training cho người ta á mình chỉ việc nói cái mình biết thôi nhưng mà mình không nói đúng cái người ta muốn nghe. Thế là em đổi em coi cái webina triệu đô của cô Thảo á em vô áp dụng thử. Em vô áp dụng thử thì có nghĩa là mình vô mình chả dạy cái gì người ta cả. Mình chả chia sẻ cái gì cả. Mình chỉ làm đúng một việc là mình chứng cái buổi đó thành công hay không á là thụ thuộc vào việc là mình chứng minh cho người ta biết tại sao người ta phải nghe mình. Và em dành hết hai 1/3 cái việc đó để chứng minh cho người ta biết là tại sao người ta phải mở cái não ra để nghe em. Thì lúc đấy cái việc training của mình nó với hiệu quả. trên cho chứ cho dù mình chuẩn bị cái kiến thức nó dài bao nhiêu, nó hay bao nhiêu nhưng mà người ta đến với mình, người ta nghe với một cái tư thế là người ta không có mở cái não ra để sẵn sàng là người ta nghe thì nó không hiệu quả. Và em dành 20 phút để chứng minh cho người ta thấy là người ta hoàn toàn sai. Và lý do tại sao tôi nói thì bạn phải nghe. Thì lúc đấy và khi mọi người là trong một cái step, trong một cái tư duy là họ đã sẵn sàng để họ tiếp nhận á thì lúc đó mình đổ kiến thức nó bình thường thôi, người ta cũng thấy nó hay. Và áp dụng luôn vô cái đó cả trong bán hàng luôn. Mình chỉ việc chứng minh cho người ta là tất cả những suy nghĩ của người ta nó hoàn toàn là nó sai. Và mình lấy cái bằng chứng ra để mình cho người ta thấy là tại sao người ta phải ngồi đó người ta nghe mình. thì cái việc mà chia sẻ hay bán hàng thì em thấy nó hiệu quả hơn và cái sự hào hứng và mình cảm nhận được cái sự tiếp thu của họ nó tốt hơn là là cái cái cái kiến thức của mình. Và cái điều đó em nhận ra là trong cái quá trình mà thầy với với cô làm á là em học được cái cách là dằn 20% đầu là là cho mọi người tự tự chất vấn và tự thấy cái điểm đau của mình. sau đấy là tự thuyết phục mình và nhiệm vụ của mình chỉ đưa đến khúc cuối mình đưa đúng cái viên thuốc của mình mình kêu người ta uống đi hết họng thôi hay là để anh bán hàng nhỉ? Bây giờ là chắc là những người ngồi đây rằng là chúng ta kết thúc chương trình kết thúc rồi nhá. Được chưa ạ? Thì em sẽ nói cho anh chị à à một cái ý này thôi. Đấy, cộng với cả giới thiệu thêm một tí nữa. Cái ý đầu tiên mà em nói với anh chị rằng là anh chị chỉ cần nghe xong thôi thì chị Mai chị ấy bị ngập ngụa với việc là người ta đổ tiền vào nhà chị ấy, nhà chị ấy sẽ chất tiền anh chị. Được chưa ạ? Còn cái ý thứ hai đấy là em giới thiệu cái chương trình được chưa ạ? Mà hôm qua em nói với cả Thảo nhà em được chưa ạ? Chương trình này à chưa có, không phải là chưa có mà em sẽ nói về cái chương trình này bởi vì biết đâu có nhiều nhiều người có tiền ở đây người ta thấy thương em thì sao? Người ta đưa cho em tiền đấy sao? Anh chị muốn nghe không ạ? Chắc là 5 phút hay 10 phút gì đấy. Trước khi em nói cái ý đó thì em sẽ nói về một thứ đó là cái chương trình đi. Thì em với cả Thảo ngày hôm qua với cả Linh Hứa có nói với nhau thì ngày hôm qua thì em có nói về một cái thứ mà em đang học và em cũng đã làm được đó là sử dụng AI cho việc phát triển doanh nghiệp. Thì tháng 11 năm ngoái là em đi thiền về. Sau khi em đi thiền về thì em muốn làm một việc tí là muốn kiếm khoảng đâu đấy à em muốn từ thiện và đa khoảng 1 triệu đô cho một cái trung tâm thiền ở Việt Nam. Tại sao lại như thế? Bởi vì ờ bởi vì họ cần cái số tiền đấy để à xây dựng ở chỗ em không biết em được nghe thế thôi nên là em muốn làm cái việc này. Ờ bởi vì lúc đó thì ở những người Việt Nam họ có thể làm một việc là thiền ở Việt Nam không cần phải đi đâu cả, không phải đi nước ngoài à có thể thiền những khóa thiền dài ngày. Và từ cái việc đó thì em tính ra là ok thì bây giờ thì mình sẽ từ thiện đâu đấy khoảng 5% đến 10% cái thu nhập của mình đang có nên em muốn tạo ra một con số khoảng 4 đến 5 triệu đô trong năm nay. Thì em về sau này thì em ngồi em xem cái điều đấy có diễn ra khả thi hay không. Thì với cái góc nhìn của em thì em thấy là nó khả thi. Đấy tại sao nó khả thi? Bởi vì đơn giản. Đơn giản thôi em ngồi em tính con số ra. Em chia nhỏ những con số ra và em thấy một việc đúng rồi. Đây là điều mà Hiếu nói rằng là không làm được. Được chưa ạ? Đúng rồi. Thì nói thế thì không làm được là đúng còn gì nữa. Và kể cả Thảo nhà em cũng nói là không làm được bởi vì bình thường thì bây giờ hiện giờ thì năm ngoái thì bình thường mỗi một tháng thì chúng em à tạo ra một cái con số khoảng 1 tỷ. Đến từ lúc mà em nói thì bây giờ bình thường à mỗi một tháng thì chúng em tạo ra khoảng 100.000 đô. Có nghĩa là từ 50.000 đô đến 100.000 đô. Được chưa ạ? Và 3 tháng nay thì 2 tháng nay, 3 tháng nay rồi. Ừ, tháng này là tháng bắt đầu tháng thứ ba rồi thì đã đạt được những cái con số như thế. Ờ thì lý do tại sao lại nói là làm được là bởi vì có một cái thứ đó là AI anh chị tại sao lại như vậy? Thì hắn bảo là không làm được thì thế làm sao nữa? Và hắn chứng minh rằng là nó không làm được. Và Thảo nhà em cũng nói rằng là những cái điều mà chúng ta anh nói như thế là ảo tưởng và em cũng khá là gay gắt ý rằng là trong một cuộc nói chuyện và có một vài những cuộc nói chuyện thì Thảo nhà em rằng không anh tự đi mà làm anh tự thuyết phục mọi người khác còn em thì em làm một việc là chỉ cái việc là 1 triệu đô thôi bởi vì việc đấy rằng là đơn giản dễ dàng nhưng ngày hôm qua thì em show cho Thảo và em show cho My Link việc là AI có thể làm được cái Thì chỉ có một ví dụ như là em đã show cho mọi người ngày hôm trước á em có gọi mọi người lên cái buổi Zoom á mọi người có thấy không? Em chỉ gõ gõ gõ vài cái bằng một cái bài viết được diễn ra. Bằng một cái một bài viết được diễn ra trong vòng bao lâu ạ? Thay vì trước đây anh chị dành một tiếng để anh chị làm một việc là viết một cái bài đó. Nhưng bây giờ em chỉ cần có 1 phút thôi. 1 phút thì hơi quá. 5 phút em có thể là viết ra một bài mà cái bài đó em chỉnh sửa rất là ít. Vậy thì trong cái công thức cân bằng giá trị mà ông Alex ông ấy nói gì ạ? Giá trị được tạo ra bởi vì sao ạ? Tập trung vào tử số. Từ số là gì? Mong muốn lớn hơn hay là mục tiêu lớn hơn và khả năng phần trăm đạt được cái mục tiêu đấy nó cao. Cộng với cả mẫu số là gì ạ? Là thời gian và nỗ lực. Bây giờ thời gian mà nỗ lực giảm đi mà cái kết quả đạt được lớn hơn mà lại có thể nhất quán hơn thì cái giá trị tạo ra có lớn không anh chị? Có không anh chị? Và trước đây mà để làm được những cái công việc như là done for you là em làm cho anh chị á là một công việc cực kỳ khó khăn vì cần phải có nguồn lực rất lớn, phải có rất nhiều thứ. Nhưng bây giờ cái việc là done for you nó trở nên đơn giản hơn rất dễ nhiều. Và em nói với cả Thảo một việc nữa sẽ như thế nào nếu mà mình bán một cái gói là 10.000 đô trên 1 năm mà giúp cho người ta đạt được 10.000 đô một tháng thì theo em người ta có mua không? Và em nói với Thảo rằng là trong cái chương trình đấy á chúng ta sẽ làm một việc là chọn lọc người. Chọn lọc người để làm gì? Ngày hôm qua, chiều ngày hôm qua nói xong một cái thì ngày tối ngày hôm qua thì vào luôn cái lớp của Hiếu và Hiếu cũng làm như thế. Có nghĩa là tạo ra cái môi trường và thay vì dạy lý thuyết thì tạo ra cái môi trường để người ta làm, làm và làm. Và trong cái việc đó thì có những việc ví dụ sẽ như thế nào nếu chúng em làm một việc là hỗ trợ cho anh chị. Một đấy là viết những cái bài bán hàng cho anh chị. Hai viết kịch bản bán hàng cho anh chị. Ba viết cái bài launching cho anh chị. Bốn đấy là chuẩn bị tất cả những cái hệ thống để anh chị làm được content. Sao thứ mà anh chị cần phải đưa cho em là gì? Tầm nhìn của anh chị, mục tiêu của anh chị, mong muốn của anh chị, sản phẩm anh chị bán, offer anh chị làm gì? Hay nói cách khác, nếu anh chị xem cái video mà em đã nói ở trong ngày thứ năm à ờ ngày buổi ngày thứ năm á, đấy là tám cái điều nền tảng anh chị đưa cho và còn lại những thứ còn lại thì chúng em sẽ hỗ trợ cho anh chị và làm ha. Em sẽ làm cho anh chị những cái bản nháp còn tất nhiên là anh chị sẽ cần phải chỉnh sửa lại. Sao anh chị thấy có muốn không? Anh chị không phải mày mò mà chúng em sẽ làm cho anh chị. Việc của anh chị đấy là khi có kịch bản bán hàng anh chị cần phải gì? Luyện tập cái việc này em không giúp anh chị được. Khi mà làm việc là đặt lịch hẹ em sẽ làm việc là chuẩn bị cho anh chị kịch bản để nhắn tin như nào, kịch bản để bình luận ra sao, kịch bản để chốt sale như thế nào. Em làm một việc chính là hỗ trợ cho anh chị và làm cho anh chị. Và chúng em sẽ làm một việc đấy là cam kết là anh chị đóng xong cái số tiền đấy thì anh chị sẽ hoàn vốn. Được chưa ạ? Trong vòng 6 tháng mà anh chị không hoàn vốn thì em sẽ support cho anh chị đến khi nào anh chị hoàn vốn. cam kết đến như vậy. Bởi vì nếu như anh chị đã hoàn vốn được cái số tiền đấy thì anh chị có thể là nhân bản nó và có nghĩa là học một lần mà dùng cả đời phải không? Anh chị chơi không? Anh chị được chưa ạ? Học một lần và dùng cả đời anh chị. Bởi vì nó không chỉ là một việc không ạ. Em là một việc em muốn kiếm tiền. Em muốn kiếm tiền để làm sao ạ? Để sinh vài đứa nữa cho đỡ phải lo nghĩ đến lúc đấy rằng không phải nghĩ việc kiếm tiền nữa. Chứ lúc đấy rằng là vừa chơi với con lại nghĩ đến việc kiếm tiền nó khó. Và cái thứ hai nữa là em muốn kiếm tiền để làm một việc chính là lấy cái số tiền đấy, một phần cái số tiền đấy để em đa cho trục tân thiền. Nên em sẵn sàng dành thời gian để làm những cái việc mà em làm những việc đấy để giúp cho anh chị cũng đi nhanh hơn. Thầy nói lại sorry thầy. Thầy nói lại về giá đi. Nghe thấy tiền là nó cứ ong ong ở tai thầy. Thầy nói chậm thôi thầy. Cái chương trình đấy. Cái chương trình đấy là em đã nói ra nữa thầy để Qode cho chị Trang đừng nóng. chương trình rõ thật mà đang có em bé bên cạnh xin thầy nói chia sẻ lại. Em nói rằng là vừa nãy em lấy cái ví dụ rằng là bây giờ mà em chạc mọi người là 10.000 đô một năm và giúp cho mọi người đạt được 10.000 đô một tháng mỗi tháng. Được chưa ạ? Nhưng mà cái giá mà em hiện giờ với những người mà đầu tiên em không biết, em nói với các Thảo hãy chọn ra khoảng 50 người đầu tiên. Tất nhiên là không phải là 10.000 đô đâu. Là giá nó sẽ dày hơn. Không phải là trong 1 năm mà nó trong 6 tháng anh chị. Sao anh chị anh chị thấy nào? Nếu anh chị hào hứng thì anh chị có thể nhắn tin cho em được chưa ạ? Em nói chuyện với anh chị, em hỏi anh chị, phỏng vấn anh chị xem anh chị có cam kết được việc đó hay không. Bởi vì nó giống như Hiếu. Ngày hôm qua em rất là thích Hiếu. Em tham gia cái buổi đấy em rất thích Hiếu. Thích ở cái việc đấy rằng là bạn không nhảy ngay vào cái việc là luyện nói như thế nào, nói ra sao, chỉnh mồm như thế nào. Bạn ấy nói về tư duy, bạn ấy nói về sự kỷ luật, bạn ấy nói về việc là bạn phải làm, bạn phải thực hành bởi vì tiếng Anh mà bạn không thực hành thì bạn không bao giờ có thể thành công được. Tương tự như vậy, cái chương trình đấy em phỏng vấn anh chị để anh chị xem là anh chị có cam kết được về thời gian không. Bởi vì anh chị phải làm, còn chúng em đã làm tất cả mọi thứ có thể. Trong khả năng của chúng em cùng em cung cấp tất cả mọi nguồn lực chứ. Bây giờ đưa kịch bản bán hàng ông Quang bảo là thôi anh anh làm nốt cho em đi. Anh bán hàng nốt xong rồi em cầm nốt tiền đi. Thế thì bó tay bởi vì em đâu hiểu được là tiếng Mỹ thì em đâu hiểu đâu. Được chưa? Bảo hiểm em đâu hiểu đâu. Đâu có làm được đâu. Nhưng em có thể là giúp cho Quang chuẩn bị kịch bản bán hàng không? Nhắn tin không? bình luận không? Content, tất cả mọi thứ em có thể chuẩn bị được cho Quang. Bởi vì sao? Chúng ta dùng AI, chúng ta dùng công nghệ để chúng ta làm. Em nói luôn là dùng AI, dùng công nghệ nhưng mà để anh chị học được AI, học được công nghệ, học được cái việc đấy thì chắc là mất thêm vài năm nữa. Trong cái quá trình đấy anh chị cứ kiếm tiền đi và chúng ta học dần anh chị hãy mang những kỹ năng, những kiến thức, những tầm nhìn, những cái mong muốn của anh chị. Anh chị mang cho em, em xào nặn cho anh chị, xào nấu cho anh chị. Thì đấy là chương trình là anh em khô máu ngay mà. Được chưa ạ? Đấy là chương trình được chưa ạ? Đấy là điều nó diễn ra ha anh chị. Đây toàn những người rằng là đây còn có tiền đấy. Rồi những người mà đang đi làm cho người khác là họ đã phải out rồi. Nên là em nói cho anh chị đây đây đâ đây đây này. Ra đây. Ô đây đây. Được chưa ạ? Chị mua luôn cho nhanh thầy nhé. Không chị nhắn tin 29 người mà bây giờ vẫn còn tới 25 người chưa ai đi á. Thầy đuổi bớt đi rồi. Mai phải phỏng vấn cơ chị Mai ạ. Chứ không phải là cứ có tiền là mua được đâu. Thầy thầy nhờ đúng rồi. Sỏng vấn đấy. Đúng rồi. Ngày hôm qua ngày hôm qua ngày hôm qua thì Hiếu có kể bằng rằng là có một cái anh nào đó là một giám đốc rất là lớn ở trong một công ty rất là lớn. Anh ấy rất là muốn học tiếng Anh. Nhưng mà sau khi phỏng vấn với Hiếu thì Hiếu bảo rằng là anh ấy rất là bận, anh ấy không có thời gian gì đấy. Được chưa ạ? Và anh ấy nói rằng là bao nhiêu tiền anh ấy cũng sẽ trả. Nhưng mà Hiếu nói là không. Nếu mà anh không làm một việc nữa là follow những gì mà em nói và làm để anh làm thì em không. Bởi vì em không muốn đánh đổi cái uy tín của em để làm một việc chính là lấy cái số tiền của anh. Bởi vì anh không làm, anh không thực hành thì anh sẽ không bao giờ có kết quả cả. Được chưa ạ? Và em cũng thế bởi vì em không muốn bán rẻ cái uy tín của em để em lấy một vài đồng của anh chị. Em có thêm 100 triệu hay 200 triệu hay 300 triệu của anh chị em vẫn không ăn được nhiều hơn anh chị. Nhưng làm sao để em làm nhiều hơn những gì em có thể nhận? Bởi vì em muốn xây dựng biến những giao dịch trở thành mối quan hệ. Được chưa ạ? Rồi xong cái phần giới thiệu anh chị nhá. Còn bây giờ quay trở lại cái phần liên quan đến Việt Quang nói. Cái việc này anh chị làm thì chắc chắn anh chị sẽ được kết quả anh chị nhá. Và chị Mai hay là một cơ số anh chị ở đây sẽ ngập ngộ với việc là anh chị có tiền anh chị nhá. Ngập ngộ với việc rằng là nhà chất nhầy nhiều tiền quá. Đấy là cách chúng ta tạo ra content. Lưu ý này, nghe này anh chị, những gì em nói cho anh chị trong khoảng 2 đến 3 phút nữa sẽ thay đổi toàn bộ cái cách anh chị sẽ làm content ở bên ngoài kia, ở trong công ty của anh chị. Nên là hãy tập trung lắng nghe nhá. Anh chị nào mà đang đi xem máy hoặc là đang làm gì đấy hãy lắng nghe được chưa ạ? Ba thì dừng xe lại cũng được nghe. Ba không là lại nghe hay quá lại nguy hiểm. Khi mà chúng ta nói đến content thì nó chính là cái việc em nói cho anh chị ạ. Content là gì? Là cái giao tiếp, là cái giao thức để chúng ta nói từ người này qua người khác để người ta hiểu. Vậy thì những gì em nói thì không có nghĩa là chị Hằng sẽ hiểu và anh chị Hằng sẽ nhận được giá trị đúng không? Em nghĩ cái điều mà em nói là 10, giá trị là 10 nhưng chị Hằng bảo được rồi, chả có giá trị gì cả. Thì tương tự như Quang vừa nãy nói với cả những người Quang đào tạo á, Quang thấy rằng là ui giời ôi cái này chắc chắn mọi người biết là 10 điểm rồi. Nhưng mà nói xong Quang ơi cái buổi đào tạo này mày nói cái gì đấy? Nói lên tha lên thuyền. Có phải đúng là Quang trước đây là người ta nói thế không? Người ta không nói ra mồm như thế. Người ta nói rằng cảm ơn Quang nhá. Nhưng người ta không phản hồi rằng là và cuối cùng mình xem là người ta chẳng có sự thay đổi gì cả. Có phải không ạ? quá. Cái đó là em nhận ra khi mà không phải từ em đâu mà em thấy giống như mới đầu thì ai cũng thích đang là một cái group rất là đông nhưng mà tại sao qua nhiều cái người những cái người training khác á kiến thức của họ rất vững nhưng mà họ cứ nói nói nói và cái lớp nó càng là nó càng ít ít ít ít ít ít người đi. Em nói đấy đấy là giống như đơn giản thôi. Lúc mà thầy đi thiền đi, nếu mà em dẫn chương trình ấ nó chỉ có 12 người, 15 người, 17 người thôi mà thầy quay về thì lại có thêm 15 người vô. Có nghĩa là nó có cái khoảng cách. Tại vì thầy đã chứng minh được cho mọi người là cái lý do tại sao mà người ta phải ngồi đây nghe mình. Chứ quan cái kiến thức thầy nói thì nó ở trong sách hết rồi. Thì đó là cái sự khác biệt mà em cần phải bổ sung. Được chưa ạ? Do đó thì có hai cái kiểu, hai cái cách mà chúng ta đưa cái content của chúng ta ra ngoài. Và thường thường mọi người bị sai lầm cái số hai anh chị. Mọi người thường làm cái số hai và mọi người nghĩ rằng những người đó người ta cũng nhận được giá trị. Nhưng câu chuyện là sai anh chị. Rồi đây là cách anh chị làm content này. Những content mà anh chị đưa ra bên ngoài nghe này. Những content mà anh chị đưa ra bên ngoài. Những content hay là cách thức anh chị nói chuyện với những người mới, những người lần đầu tiên anh chị gặp. Anh chị đừng phạm phải sai lầm này. Đấy là dạy cho người ta how to. của anh chị. Cho dù anh chị đang làm nêu giống như chị Hằng hay là anh chị đang làm cái gì đ chăng nữa hay chị đang làm nhà giống như chị Mai, nếu như chúng ta dạy cho người ta how to thì chắc chắn là người ta không nhận được giá trị gì cả. Bởi vì sao? Bởi vì how to có nghĩa là em hướng dẫn anh chị từng bước mà anh chị không làm theo em anh thì anh chị có nhận được giá trị không ạ? Không nhận được giá trị gì cả. Có nghĩa là khi chúng ta nói về how to thì người ta sẽ cần phải làm theo những gì mình nói thì người ta mới nhận được giá trị. Và nếu người ta cứ nghe mình nói how to nhiều quá thì sao ạ? trở thành cái việc là cần cuối cùng thì không nhận được giá trị gì cả và người ta outo đi. Bởi vì sao ạ? Vote by your fit. Anh chị hãy nhìn người ta đừng nghe người ta nói mà xem chân người ta đang hướng về đâu. Anh chị nói xong người ta đi mất thì có nghĩa là sao? Người ta không nhận được giá trị gì. Thế nên rằng là cái sự đo lường của Quang là đúng đó. Đừng nghe người ta làm nhảm rằng là hay lắm, tuyệt vời lắm nhưng người ta lại ra đi mất. Có nghĩa là cái thứ mà mình nói người ta không nhận được. Do đó, cách thức đúng khi chúng ta mang cái thông tin ra bên ngoài á là gì ạ? Dạy cho người ta why, dạy cho người ta về tổng quan, dạy cho người ta về lý do tại sao người ta cần phải làm việc đấy chứ không phải là how to. hay nói cách khác là thay đổi suy nghĩ của họ, giúp cho họ nhận ra một nhận thức mới về cuộc sống, về công việc kinh doanh, về cái lĩnh vực này, về cái lĩnh vực kia. Khi mọi người tham gia cái chương trình này, tại sao chương trình này lại hấp dẫn? Trong vòng đến bây giờ là ngày số 62 rồi. Tại sao? Bởi vì mình đưa cho mọi người một nhận thức mới. Mình gần như rất ít để tập trung cái việc là how to mà mình đưa cái việc how to đấy vào trong những khóa học và chương trình đào tạo. Bởi vì sao? Bởi vì khóa học này, cái chương trình này là một chương trình dài và có rất nhiều những cái thói quen và niềm tin mà mình muốn thay đổi. Mọi người nhận được ra những cái góc nhìn đấy không ạ? Có. Và tại sao mình lại có những cái buổi cho mọi người làm how to? Bởi vì làm auto nó chán anh chị nên mình sẽ làm một việc chính là gì? Mình bán cho mình đưa thông tin ra bên ngoài và mình nói cho người ta cái what và mình kiếm tiền bằng việc mà mình dạy cho người ta và mình kèm gặp người ta cái how nói lại này anh chị này. Đây là ki này mình dạy cho người ta và mình nói cho người ta ở bên ngoài kia cái what và cái why. Còn mình giữ trách nhiệm và mình đưa người ta đi qua một cái lộ trình á được chưa ạ? người ta trả tiền mà người ta kèm gặp cái việc đấy là how anh chị. Còn hầu hết mọi người lại gặp lại làm ngược lại là chúng ta lại nói cái how ra bên ngoài và cái what why chúng ta đi vào trong khi người ta thấy rằng là người ta đi vào người ta thấy ơ thế chẳng có khó làm thế là chúng ta cứ nói lý do tại sao lý do tại sao chúng ta bị làm ngược nên cái kết quả nó không có các anh chị và chúng ta tạo ra những tiếng ồn tiếng ồn là gì tao thấy mày kia nó nói rất là chi tiết nhưng mà vào mày chẳng dạy tao cái gì cả nhưng chúng chúng ta làm ngược lại anh chị dạy và nói cho người ta cái what và cái why. Còn mình giữ trách nhiệm và giúp cho người ta làm cái how anh chị. Nên em mới nói với mọi người rằng là những cái thứ mọi người cần phải làm ở ngoài kia đó là dạy hết cái what và chia sẻ tất cả các bí mật. Nghe này anh chị ơi, đây là bí kíp này. Chia sẻ và dạy cho người ta tất cả các bí mật anh chị đang có. và bán cách thức triển khai nhé. Anh chị làm thường làm ngược lại đấy là giữ tất cả các bí mật và giữ luôn cả cách triển khai. Thế nên khi người ta đến người ta thế là mình lại phải mở não này, mình phải làm rất nhiều thứ và cuối cùng thời gian kết thúc. nên cách thức anh chị có thể kiếm được rất nhiều tiền khi anh chị hãy chia sẻ tất cả những bí mật của anh chị và anh chị bán cái thức triển khai. Ví dụ như chị Mai, chị ấy vừa nãy nói thì chị chia sẻ tất cả các bí mật tại sao lại chị suy nghĩ về việc thiết kế nhà như vậy? Tại sao phong cách của chị lại như vậy? Tại sao cái việc anh chị làm như vậy chia sẻ cho người ta tất cả các bí mật, còn người ta muốn xây được nhà thì người ta phải gặp chị. Được chưa ạ? Anh chị thấy rằng cái chương trình hệ thống bí mật cuộc sống không? Em chia sẻ tất cả các khóa học đấy nhưng mà thứ một thứ duy nhất em giữ đấy rằng là cái template anh chị hiểu được tất cả các lý thuyết nhưng mà anh chị không có temate thì có ý nghĩa gì đâu. Nên mọi người cứ hỏi rằng là Đức ơi Đức thế tại sao đóng 10 triệu vào đây để làm cái gì? Tại sao cái việc đấy là người ta vẫn nghe được cái video trên YouTube mà bởi vì em bán cách thức triển khai còn em cho đi tất cả các bí mật mà. Chứ không thì anh chị lại bảo rằng Đức ơi Đức anh chị đóng 10 triệu cho em rồi đặt cọc 10 triệu rồi tại sao anh chị phải tham gia thôi chị xin lại tiền để chị xem YouTube cũng được cũng được chứ sao ta đấy hiểu nhưng người ta không hiểu được một bí mật đấy rằng là em cho đi tất cả những thứ bí mật của em em chẳng có gì bí mật cả và vừa nãy em có nói với anh chị đ là cái chương trình mà em nói với anh chị á đấy là chương trình thay vì em dạy cho anh chị lý thuyết thì tạo ra môi trường và em làm cho anh chị, anh chị làm cùng với em, em for you cho anh chị. Đó là cách mà chúng em sẽ làm. Chương trình Make It viral cũng tương tự như vậy. Thảo giữ trách nhiệm cho anh chị. Chị Mai cũng đi học rất nhiều thứ nhất nhiều nơi. Mọi người đây học rất nhiều nơi về content rồi nhưng mọi người đạt được kết quả rất lớn trong thời gian vừa qua. Nó không phải vì chúng em dạy giỏi mà bởi vì mọi người rất giỏi, mọi người cam kết mọi người làm. Nên cái chương trình đấy là chương trình mà anh chị muốn join vào. Em sẽ phỏng vấn của anh chị. Em sẽ chọn đâu đấy khoảng 40 50 người đầu tiên để làm một việc là follow. Bởi vì tại thời điểm này với năng lực của chúng em thì chúng ta phục vụ được ngần đấy người. Được chưa ạ? Thì không hề đơn giản tí nào cả. Bởi vì để kèm cặp và để giữ trách nhiệm để làm cho mọi người ngần đấy thứ thì mất rất nhiều nguồn lực anh chị. Nhưng nó sẽ giúp cho anh chị đạt được kết quả nhanh hơn. Và trong cái chương trình đấy thì em nói với cả Thảo và cả nói cả Linh Hứa rằng là chúng ta sẽ checking từng người một xem là lúc đầu tiên họ kiếm được bao nhiêu tiền và sau đây họ đã kiếm được bao nhiêu tiền rồi thì việc đó nó sẽ đi nhanh hơn rất nhiều. Check kingh từng người từng người một. Việc đấy không hề đơn giản. Ok được không anh chị? Hết anh chị. Chị Mai thấy rằng là nhắn tin rằng là nghe xong là thầy vi diệu quá thầy ơi. Sao của thầy sao hôm nay thầy xài áp gì mà nó được bong bóng rồi pháo hoa đúng đùng hay vậy? Định pháo chứ. Thầy làm lại đi. No làm tay vừa nãy thầy làm hai file như này này. À thăm thăm dắp thầy làm thumbs up. Giáp đi. Yes. Đấy đúng rồi. Không hai cái cơ. Hai tay cơ. Đấy hai tay á. Đây đây là phóng hoa gì phải đó. Đấy. Wow. Chức năng mới của Zom à hay quá. Không phải đấy là chức năng của M. Chúng ta bật MA lên thì chúng ta sẽ có một cái việc đây là có cái hình ở bên góc trên bên phải đó cái hình à camera ấy. Chúng ta kích vào đấy chúng ta thiết lập ở trong đấy thì nó sẽ có à I. Chị quá thầy có lâu rồi. Đúng rồi, chúng ta có lâu rồi. Rồi hết rồi. Đấy. Th vừa nãy bảo là chị Mai nhắn tin cho chị Mai này. Chị Mai nói rằng là gì đây? Thầy nói mạnh mẽ như hôm nay mới tỉnh. Thầy nói rất đấy. Thầy nói và làm chính xác điều đó. Đúng rồi. Nên là em có thể làm một việc là trong một buổi ví dụ như là trong một buổi hai tiếng chẳng hạn, ví dụ như ngày hôm thứ năm vừa rồi, trong một buổi 2 tiếng thì em dành ra khoảng 1 tiếng đến 1 tiếng 45 1 tiếng 15 phút để nói cho người ta về why, tại sao người ta cần phải có việc đó. Còn 45 phút còn lại thì em sẽ nói về cái toàn bộ tổng quan của lộ trình. Nên là cái buổi đó là 17 em nhớ là 170 người. Thì 170 người ta ngồi từ đầu đến cuối được chưa ạ? người ta ngồi từ đầu đến cuối. Lý do tại sao mà những cái buổi Zoom của em, em có thể giữ cho người ta ở lâu như vậy bởi vì em tập trung vào việc là thay đổi cái nhận thức của người ta, thay đổi cái góc nhìn, nói cho người ta cái what, nói cho người ta bề lộ trình người ta bảo wow, tôi hiểu rồi, tôi đã bị làm sai chỗ này, tôi làm đúng cái chỗ này rồi, tôi đây là cái vấn đề tôi gặp phải, đây là vấn đề tôi đã đã làm được và họ cứ làm như vậy. Sau này họ có được cái bức tranh tổng quan sau này em còn chia sẻ cho họ đây là bước tiếp theo bạn cần phải làm này. Thế là sau cái buổi đó thì mặc dù em không muốn dạy cho người ta về how to nhưng người ta biết được à đây là bước tiếp theo tôi cần phải tập trung vào. Họ bắt đầu lên trên mạng họ tìm kiếm họ bắt đầu làm và sa họ cứ tìm kiếm tìm kiếm hoài nhưng mà cuối cùng họ thấy hình như có điều gì nó bị sai á ạ. Hình như thằng Đức nó giấu cái gì thằng Đức không giấu cái gì cả. Thằng Đức đang muốn hỏi rằng là mày có tiền không? Để sao? Để vào đây thì chúng ta cùng làm việc với nhau thì nhanh hơn. Chứ Đức có nói gì đâu nên là Đức bán hàng không có được. Bởi vì anh chị Đức cứ ngồi chờ anh chị gieo hạt còn cô Thảo là gặt. Đấy xong kiếm hợp bí thế mà chị cả chị Mai nhắn tin cho nhau rồi đấy. Có gì nhắn cho thầy được chưa ạ? Đó thì ở trong đội nhóm cũng nữa thì chúng ta có cái việc là cách phân bố team như thế nào, người nào sẽ làm việc gì, người nào sẽ làm, người nào sẽ bán hàng, người nào sẽ làm cái việc này, người nào sẽ việc kia. Chúng ta sẽ có team phân bổ như vậy. Thì cái việc bán hàng như chị Mai mà làm được cái việc đấy thì vô địch thế nào? Bởi vì chị có team nhiều người rồi. Được chưa ạ? Nhưng mà mọi người lại sắp xếp nhầm vị trí. Thế nên rằng là chúng ta không phát huy được tối đa. Đấy, đúng là Thảo nhà em sẽ là người gặt, còn em chỉ có biết bán hàng bởi vì không mình không bán hàng được mà nên là mình cứ nói lên thuyên thuyên thôi. Rồi hết rồi anh chị nhá. Thì anh chị tập trung vào việc đó. À khi mà mình publish ra bên ngoài á thì mình hãy đừng có nói về how to nhiều quá. Càng nói về how to nhiều thì ờ chúng ta lại thứ nhất là thu hút những khách hàng rất là kém, rất là yếu đến với chúng ta. Được chưa ạ? Còn khi chúng ta nói về what, nói về why, nói về chia sẻ tất cả những bí mật thì rất là nhiều người tuyệt vời. Đặc biệt là những người giàu người ta sẽ đến với anh chị. Bởi vì những người giàu người ta không cần biết how to đâu. Người ta chỉ cần biết đâu là hướng, đâu là định hướng, đâu là thứ mà mà tôi muốn đi. Được chưa ạ? Còn how to thì lúc đấy khi mà vào một cái là người ta sẽ có team và rất nhiều người thôi. Nhưng chúng ta thường làm ngược lại. Đó là lý do vì sao mà chúng ta không bán được những đơn hàng giá cao nhá. Đó thì có nhiều thứ nữa l khi mà nói đến chủ đề bán hàng giá cao mà hôm nay nói thế thôi vì bây giờ là hai tiếng rồi. Bye bye anh chị nhá. Bye thầy. Bye cả nhà. Rất là nhiều giá trị rất bổ ích thầy ạ. Cảm ơn thầy. Bye bye cả nhà. Vì sắp tới là em a tập trung về bán hàng giá cao nên em quay trở lại về hướng dẫn cho mọi người việc đó. Dạ. Và em cũng hướng dẫn trong cái chương trình mà sắp tới mà mọi người có join vào thì đấy là cũng là một chương trình bán hàng giá cao. Hướng dẫn là tại sao bán hàng giá cao, bán hàng giá cao lại quan trọng như nào trong việc phát triển doanh nghiệp và có một loạt những cái lý thuyết. Thì đây là một phần rất là nhỏ trong việc là chúng ta cấu trúc cái content chúng ta đưa ra bên ngoài để chúng ta auto người ta đến với mình người ta trả cho mình 2000 đô, 3000 đô, 5000 đô mà người ta tự nguyện chứ không phải là do mình cần phải dùng chiêu thức hay là chiêu trò gì. Và không bao giờ gặp vào cái tình huống là người ta cứ đàm phán mình giảm giá đi, tăng giá lên. Không, không bao giờ có việc đấy nhá. Còn hầu hết mọi người bán hàng giá cao toàn bị đàm phán giá. Ê cho tao giảm giá không? Rồi thế thôi.