Dạ dạ lâu lắm rồi em không thấy chị. Chị đi vắng mấy ngày đi du lịch Trung Quốc sử đang tiếp lời cuộc học này. Xin chào anh chị. Chị Mãi bay từ bên kia về đây hết bao nhiêu? Bao nhiêu tiếng chị? Chị bay hết khoảng 2 tiếng rưỡi nhưng mà đi vào đêm đi cho bay 2 tiếng rưỡi đâu bay không chư đến 2 tiếng trâu anh Khải bảo là bay chưa đến 2 tiếng thế à 32 phút 1 tiếng 32 phút đấy có người chuyên gia Trung Quốc ở đây rồi mình đi ba mà bà Ba người có thằng con trai bố nó. Dạ. Thế là chị đã nhìn thấy những gì ở bên đấy mà chị cảm thấy ấn tượng? Chị bên đấy á nó có lịch ví dụ à chị đi hai tỉnh là Quảng Đông và Thâm Quyến. Thì Thâm Quyến mình thấy ấn tượng hơn vì nó là đầu tàu của cả nước về công nghệ. Thì trước đây thì nó nó cách đây ít năm ấ thì nó định vị là công xưởng sản xuất của thế giới nhưng gần đây thì nó vươn lên để nó làm chủ về chip bạt dẫn ấy thì chị có đi tham quan về cái bảo tàng khoa học công nghệ của nó thì mình nhìn thấy mình ấn tượng là trong cái bảo tàng đấy nó chật kín học sinh cấp một và cấp hai. Và cái bảo tàng đấy nó thiết kế theo kiểu là à tất cả những cái kiến thức khoa học ấy mà bao gồm cả AI ấ thì nó thiết kế để cho trẻ con có thể cảm nhận được ừ tương tác được tương tác trực tiếp á nó là AI trong y học, AI trong logistic à hệ thống tự động trong logistic rồi trong cả về khoa học về trái đất. Nói chung là à người ta đi nó người ta người ta rèn cho cái thế hệ trẻ tới ấ là cập nhật vào công nghệ rất là mạnh mẽ. Thì đấy là chị ấn tượng ở cái à cái cách người ta giáo dục cái lớp lớp mầm non của cái của cái tỉnh đó. Thì à lịch sử của cái quận này là 46 năm từ một cái làng chài. Và có một cái mà ông Tập Cận Bình ông làm được một cái rất hay đấy là ông cho cái cái cách đây 4 5 năm thì Trung Quốc rất là nghèo. thì ông Tập Cận Bình ông ấy nói một cái câu là đảng và chính phủ không có tiền cho nên chỉ cho được cơ chế chính sách thôi thì mới cho cái vùng đất này là cái đặc khu kinh tế để thí điểm toàn bộ những cái mới và toàn bộ những chính sách thì sẽ theo kiểu là làm trước được phép bẩm sau và tất cả những cái mới của Trung Quốc được về mặt công nghệ hay là về mặt cải cách thì đều lựa chọn thâm quyến để thí điểm hết và chị thấy là à cái cách người ta quản trị về mặt chính phủ, quản lý cư dân nó cũng rất là là hay. Tức là ở nếu mà mọi người đọc báo chí ở trên Việt Nam ý thì gần đây mình hiện là mình có thể mình chạm phải cái cụm từ đấy là à chấm điểm công dân ấy. Mọi người có để ý cái đấy không? Ấy thì cái chấm điểm công dân đấy là sao chết mô hình của Trung Quốc và hiện tại là nó làm mạnh ở Trung Quốc ở cái tức là nó quản lý công dân bằng chấm điểm công dân. người công dân sẽ có động lực để tuân thủ pháp luật để nhận được điểm về tín dụng rồi điểm về tuân thủ pháp luật kiểu vậy nên là chị đi ở đường phố rồi chị nhìn cái cái a cái cuộc sống đời thường ấ chị thấy mọi người rất là chuột chỉ về mặt pháp luật về giao thông rồi về với lại thẩm quyến có đặc đặc điểm là người ta ứng dụng ừ ứng dụng AI vào à vào hệ thống giao thông vào quản lý cư dân cũng rất là mạnh mẽ gọi như là thành phố à thành phố hàng đầu của thế giới về ứng dụng công nghệ đấy thì đấy là mấy cái điểm chịu ấn tượng nói chung là cũng nhiều nói gọi là 5 10 phút nó cũng không hết nhưng đại loại là mình à thấy rất ấn tượng về một cái vùng đất mà nó lịch sử nó không được lâu đời lắm nó chỉ khoảng 46 năm thôi nhưng mà cái hành trình à chỗi dậy của nó rất là mạnh mẽ và nó là cái tiêu biểu của Trung Quốc đấy. Thành phố đại diện của Trung Quốc đấy. Chị có chút góc nhìn về Trung Quốc như thế. Mình mới đi được hai tỉnh Trung Quốc thôi. Nhưng mà một tỉnh thì Quảng Đông thì nó cũng có lịch sử lâu đời hơn. Mình ít cảm nhận hơn. Nhưng mà ở cái thâm tuyến thì mình cảm nhận rõ nét được cái một cái mảng của Trung Quốc mà nó vươn lên rất là mạnh mẽ. Và hôm trước mình có xem có cả Zoom bí mật cuộc sống mình có xem một cái video ấy, video về của Dalio, về trật tự thế giới ấ thì nó có những cái quốc gia này suy tàn thì quốc gia khác lại đi lên. thì mình rất là tò mò là chu kỳ tiếp theo có thể là Trung Quốc sẽ đi lên và mình muốn à mình muốn bước chân ở trong chính cái quốc gia Trung Quốc đấy ở trong cái tỉnh thành mà mạnh mẽ phát triển mạnh mẽ nhất của nó để mình cảm nhận cái đó thì đấy là cái ý tưởng chị đi cái chuyến du lịch này chia sẻ mọi người dạ đó thì ông Rio thì ông ấy nếu mọi người xem cái video và em nghĩ là mọi người cũng dành thời gian nên xem cái video đó. Đó là trật tự thế giới được vận hành như nào đó chị. Đúng chị đúng rồi đấy. Chị rất thích cái video đấy vì nó trong đấy nó có cái màu của lịch sử, nó có màu của ờ của kinh tế. N xong nó lại có cái cái tư duy rất là cái chiều dài lịch sử nó rất là dài. Nó đi từ thế kỷ thứ 17 đến hiện tại và nó có tính chất dự đoán cho tương lai nữa. Nên là hàm lượng gọi là cái chiều sâu của video đấy rất là rất là hay. Đấy chị chị nó cho mình một bức tranh rất tổng quan về thế giới, về các cái chu kỳ, về sự nổi lên của các quốc gia, về yếu tố chính trị, về lịch sử, rồi ứng dụng cho kinh tế và cho mình tư duy cảm quan về chu kỳ. À b bản thân mình cũng đang sống trong một cái chu kỳ mà nó đã trượt qua và nó đã và nó chuẩn bị bước tới nên nó có cả quá khứ, hiện tại và tương lai trong đó. Chị thấy là hay đấy. Còn đâu nếu mọi người muốn à xem thêm chị Mai muốn xem thêm nữa thì em cho chị một cái nguồn em mới biết cái video một cái nguồn video về cũng về liên quan đến thế giới, liên quan đến việc phát triển bản thân. À tại sao chiến tranh Mỹ và Iran được tạo ra à lại diễn ra. Đó thì ở trong cái video đó thì ông ấy có cái ông này thì là một người Trung Quốc đó. Thì em chia sẻ cho anh chị em vô tình xem được thôi khi mà em à tìm kiếm một cái thứ mà trong thời gian vừa qua em tìm kiếm đấy rằng là the game series có nghĩa là lý thuyết trò chơi. Đấy thì anh chị sẽ thấy một cái điều thú vị đ là một cái video chỉ trong một ngày thôi mà có khoảng nửa triệu người đã xem video đó. Và ở dưới comment thì người ta nói rằng là tôi đã xem lại một lần à tôi đã xem rồi và tôi chắc chắn sẽ xem lại lần thứ mần thứ hai, ba bốn cái video này. Có rất nhiều những cái thứ mà ở trên đó. Đó thì ông cũng có dự đoán à về tương lai, tại sao cái việc là ờ Mỹ sẽ thất bại như thế nào ở trong trận chứng của Iran. Khi nào thì thì cái chiến tranh đấy dừng lại nhì thì ông không biết. Nhưng mà Mỹ sẽ thất bại như nào? Tại sao việc là Mỹ lại thất bại, gặp những vấn đề gì kiểu vậy? Chị tin là Mỹ có thể thất bại vì Mỹ thất bại ở Việt Nam rồi. Trong đấy thì ông ấy có nói hay lấy cho anh chị một ví dụ rằng là à ở trong đây có một cái ví độ à chúng ta nói một chút nhá. thì nói về cái việc thì ông có nói về một cái luật gọi là the law of proximility. Proximility có nghĩa rằng là cái sự gần gũi đó. Thì cái gì cái đấy thì liên quan gì đến chiến tranh và nó liên quan gì đến việc mà làm? Thì thực ra là chúng ta đang chơi trong rất nhiều những trò chơi khác nhau. Ví dụ những đứa con có thể chơi ở trong trò chơi rằng là ừ gia đình với bố mẹ, với những người xung quanh à hoặc là chơi trò chơi ở trên trường học với những điểm số hoặc là chơi trò chơi tài chính. Và rất nhiều trò chơi chúng ta đang tham gia ở đây. Cho dù chúng ta có nhận ra hay không nhận ra thì chúng ta đang tham gia rất nhiều những cái trò chơi khác nhau. Và thường thường chúng ta chỉ quyết định dựa trên những cái trò chơi gần nhất mà chúng ta đang tham gia mà thôi. Thì lấy cho mọi người một cái ví dụ thì ông ấy nói rằng ví dụ rằng là khi mà chúng ta có chiến tranh nổ ra thì đừng nhìn vào cái việc chiến tranh. Bởi vì thực ra chiến tranh nó đơn giản chỉ là cái biểu hiện cuối cùng mà cái kết quả hệ quả nó diễn ra. Vì trước khi đó thì mình phải phân tích rằng là cái điều gì diễn ra trước đó. Và người ta lấy một cái ví dụ đó là có thể một đứa con có thể lấy lòng của bố mẹ bằng việc rằng là tổn thương em à và những người xung quanh. Người ta không quan quan trọng cái hệ quả nào diễn ra. à không quan trọng cái hệ quả nào diễn ra, quan trọng rằng là cái điều đấy có lợi nhất cho bản thân họ ở trong cái trò chơi đó mà thôi. Được chưa ạ? Thế nên có thể rằng là bởi vì cái sự ủng hộ à của cái của cái việc đấy là ở trong cái tháng 10, tháng 11 à về cái sự bầu cử hoặc là bất kỳ cái điều gì đó thì họ sẵn sàng tạo ra những cái chiến tranh hoặc là tất cả những cái thứ xung quanh để người ta có được lợi nhất ở trong quốc hội ở trong những lần bầu cử tiếp theo. Bởi vì cái trò chơi người ta sẽ tham gia đấy là trò chơi liên quan đến quyền lực. Thế nên khi mà phân tích một cái gì đó, cái điều gì đấy, một cái hiện tượng gì đó thì chúng ta sẽ cần phải phân tích rằng là cái điều gì diễn ra ở xung quanh họ. Bởi vì con người là như vậy. Người ta không quan trọng cái điều đấy ờ gặp cái vấn đề gì trong tương lai mà người ta chỉ quan trọng rằng là họ sẽ chiến thắng như thế nào. Đặc biệt ở trong những cái việc ngắn hạn. ở trong cái việc là ngắn hạn thì về cơ bản cái video đấy là như vậy. Cái video đấy nó về the law law of possibility có nghĩa rằng là nguyên lý của sự gần gũi và kết luận lại đấy rằng là để chúng ta chiến thắng trong trò chơi thì hãy là một cái người sống tử tế à ờ học cách biết ơn nhưng à đừng là một kẻ yếu đuối. đó kiểu kiểu thế đó thì ở trong cái video đấy rằng là và khi mà bạn học được cái những điều đó thì bạn sẽ luôn luôn chiến thắng cho dù bạn tham gia trò chơi đi chăng nữa. Đó thì hãy học cách sống tử tế, có lòng biết ơn, tha thứ cho người khác bởi vì họ sẽ rất nhiều người sẽ làm tổn thương bạn. À nhưng mà cũng đừng trở thành một người yếu đuối. Đấy là cách mà để bạn có thể chiến thắng trong trò chơi về giải hạn. Trong trò chơi về giải hạn. Đấy thì nhân tiện thì ở trong cái video đấy thì nó cũng nó cũng nói tương tự giống như ông Ray Ralio và nó cũng phân tích rằng là à cái trật tự thế giới nó đang thay đổi đấy thì Mỹ đã điều khiển thế giới như thế nào? À Mỹ đã điều khiển thế giới thông qua quân sự quân sự là mạnh nhất này. Có thể điều khiển thế giới bằng áp lực này, vũ lực này. À Mỹ điều khiển thế giới bằng gì? Bằng kinh tế. Được chưa ạ? kinh tế làm thế nào để dùng đô la để điều khiển thế giới. Và thứ ba nữa là Mỹ điều khiển thế giới bằng cái gì? Mỹ điều khiển thế giới bằng công nghệ. Thì công nghệ thì gặp cái vấn đề rất là lớn đó rằng là Trung Quốc là một cái nổi nên và khiến cho Mỹ không thể gần như bây giờ tại thời điểm này công nghệ của Mỹ thì không thể bằng Trung Quốc được rồi. Được chưa ạ? Và trong thời gian đấy là lý do vì sao mà anh chị thấy đấy là cuộc chiến của Nano cái gì của chip Nano và những cái việc đấy là Mỹ ngăn cản tất cả mọi thứ. Và Mỹ đang ngăn cản Trung Quốc để không có năng lượng để có thể là sản xuất được sản xuất và vận hành được được cái cái nước của họ. hay về quân sự thì anh chị sẽ thấy rằng là quân sự thì cũng không có thể ấy được bởi vì bây giờ những cái việc như là bom nguyên tử và rất là nhiều những thứ khác à hay là ở Trung Đông chẳng hạn thì Mỹ không thể duy trì một đội quân rất là lớn bởi vì cái độ quân rất lớn ví dụ như là để duy trì đội quân để người ta ở Hàn Quốc này, ở Nhật Bản này, ở những cái nước Châu Âu thì để duy trì cái đội quân rất lớn như vậy mà rất nhiều tiền ấy. Nhưng mà ở Trung Đông chẳng hạn thì ở Iran thì họ không có nhiều tiền như vậy. Nhưng họ đã dùng một cái việc đó chính là sự nghèo đói. Tất cả những cái nước Iran kiểu như là cái healthy, cái hôi, cái gì đó chúng ta sẽ nhìn thấy một loạt những cái việc là những bậch tấn công cảm tử á. Iran đã làm việc đấy. Họ họ làm việc đấy và duy trì quân đội bằng việc gì? Bằng tôn giáo, bằng việc gì? họ lập tên rất là nhiều những cái người ta đào tạo và người ta gọi là tử vì đạo thì không bị mất tiền để duy trì cái đội quân đấy. Nhưng mà những người đấy là những người rất trung thành. Do đó thì nếu như anh chị theo dõi những cái việc là chiến tranh thì anh chị sẽ thấy rằng là ở châu Âu thì người ta có những cái việc là đội quân đánh thuê. Nhưng những đội quân đánh thuê đấy thì họ không bao giờ làm một việc chính là họ đến những cái nước Trung Đông để họ đánh thuê cả. Bởi vì đã là đánh thuê người ta sẽ đánh họ sẽ làm việc là tham gia cái trận chiến đấy vì tiền. Nhưng mà ở Trung Đông thì người ta đến đấy là ông nào vì tiền là chết hết. Why? Tại sao? Bởi vì đã là chiến tranh và đã là đổ bộ thì cho dù bạn là vũ khí mạnh nhất thì bạn sẽ hết hết vũ khí. Nhưng bây giờ những cái người tử vì đạo thì người ta đâu có sợ gì đâu. Người ta không có vũ khí. Nhưng bạn bạn có một băng đạn hoặc là bạn có một cái một chuỗi những cái bom hoặc là gì đấy thì bạn sẽ dùng hết. Nhưng người ta cứ đào hầm, người ta cứ nó giống y như Việt Nam ấy. Được chưa ạ? Giống y như Việt Nam. Nên những cái đội quân đó người ta rất là sợ. Đó bởi vì họ là công ty, họ luôn luôn làm việc lợi nhuận nên không có dám cái công ty nào mà đến cái Trung Đông để đánh thuê cả. Đó. Thì ông ấy phân tích rất là nhiều những cái thứ như vậy. Thì ông ấy chốt ra một cái thứ mà em show cho anh Khải đó để em gửi cái video đấy cho anh Khải. Anh Khải bảo wow. Thì ông ấy nói rằng là trong một cái thế giới rất là hỗn loạn như vậy thì bạn sẽ cần phải tập trung vào bản thân của bạn. Bởi vì tất cả những thứ bên ngoài kia sẽ thay đổi một cách cực kỳ nhanh chóng vì rất nhiều lý do và nó thay đổi một cách cực kỳ nhanh chóng và càng ngày thì mọi thứ lại càng ngày càng hỗn loạn. Vì vậy hãy tập trung vào bản thân của mình, hãy phát triển bản thân mình lên, hãy đối xử tốt với những người ở trong mối quan hệ của bạn, ở trong gia đình của bạn, ở trong cộng đồng của bạn, ở trong những người xung quanh bạn. Bởi vì không biết có B diễn ra nhưng khi mà có những cái thứ rất là lớn nó diễn ra thì những cái thứ mà bạn có được ở trong cái nguồn lực nội tại của bạn, trong chính bản thân của bạn và những người xung quanh bạn sẽ giúp cho bạn vượt qua được những cái khó khăn đó. Được chưa ạ? thì ông ấy phân tích rất nhiều những cái thứ nó diễn ra ở cái xã hội và những cái thứ này thì giống như Ralio thôi. Thì những cái việc mà tại sao lại trong thời gian vừa qua thì em lại ờ xem rồi nghiên cứu về những cái thứ đó. Bởi vì ờ giống như một con cá sống ở dưới nước hay là giống như một con người sống trong một xã hội thì chúng ta cần phải biết những cái thông tin đó. Nhưng mà biết nhưng mà ở một cái cập đo nhật không phải là để cập nhật news chúng ta đưa những cái tin giác vào đầu mà ở đây chúng ta cập nhật để chúng ta biết rằng là lý do tại sao những điều đấy diễn ra. Chính trị, kinh tế, văn hóa, quân sự, tất cả những việc đấy nó rất tác động đến với chúng ta rất là lớn và đặc biệt bây giờ có AI nữa rồi. Thế nên là cái thông tin chúng ta sẽ sẽ được cập nhật rất là lớn. thông tin thật, thông tin giả và rất nhiều những cái thông tin khác nhau. Chúng ta cần phải biết cách để chắt lọc những thông tin đấy và đúc rút những thông tin đấy. Đấy. Và cần phải có những cái người như vậy họ phân tích cho mình để mình hiểu hơn về thế giới, hiểu hơn về những điều đang diễn ra và mình không bị mình có thể là từ đấy mình có thể là là bảo vệ được bản thân mình và sống hòa hợp với những người xung quanh. Tại sao cái việc là chiến tranh mọi người có thấy lý do tại sao là giá dầu tăng nó ảnh hưởng đến mình không? Ảnh hưởng được chưa ạ? Và tất nhiên rằng là mình sẽ cần phải nỗ lực để bản thân của mình để mình vượt qua cái giai đoạn và mình biết biết quản lý được tài chính của mình. Và tài chính là một cái thứ tác động rất lớn à bởi thế giới. Được chưa ạ? Và chúng ta không hiểu những cái thứ như vậy thì chúng ta sẽ không biết rằng là cần phải bảo vệ chúng ta như nào. Vì một trong những trò chơi chúng ta phải tham gia đấy là trò chơi về tài chính, trò chơi về tiền. Tại sao cái việc là mình đi đổ xăng tự dưng là từ 20.000 tự dưng bây giờ nhảy bổ lên hôm trước hình như xem là 34 35.000 đ không anh? Giảm rồi không? Hôm trước anh em mình xem mấyì. Ờ đấy tất nhiên là bây giờ giảm rồi là bởi vì là do chính phủ chúng ta hỗ trợ chúng ta. Nhưng mà về cơ bản là tự dưng hôm trước em đi em xem anh Khải lúc đấy em em đi sạc trạ sạc sạc pin ô tô của em thì em nhìn em thì em lâu lắm rồi em không biết xăng là bao nhiêu tiền thế là ở trong cái chỗ đấy là cái cái sạc đấy nó nằm chậm s ở trong cái trạm xăng thì em anh Khải đi vệ sinh thì nhìn cái cái cái giá xăng 1 lí hốt hoảng luônấ why tại sao Do đó thì hãy thực hành bí mật cuộc sống, hãy tham gia thiền, hãy kết nối với những người xung quanh, hãy sống tốt với mọi người. Và thông điệp á đó rằng là hãy tử tế, học cách biết ơn và đừng là một người yêu đuổi. Thế nên là đi Trung Quốc đấy anh chị giống như chị Mai nhìn thấy thế giới đang phát triển như nào. AI bây giờ phát triển rất là nhanh. Đấy. Chúng ta không nhìn thấy thì chúng ta thấy rằng là chúng ta không nhìn thấy thế giới thì chúng ta thấy rằng là à giống như là ếch nhìn thấy giếng ấy anh chị. Đó. Đến khi cái thứ sự kiện đấy nó diễn ra rồi thì ơ ơ ơ thì lúc đấy ơ ơ rồi lúc đấy rằng là đã quá là muộn rồi anh chị. Và một cái thách thức của em dành cho anh chị và rất là nhiều người ở đây đấy rằng là tối thiểu mỗi một năm đấy thì cho dù anh chị ở đâu đi chăng nữa hãy bước ra khỏi đất nước Việt Nam ít nhất một lần hay là ba thì ở Mỹ chẳng hạn thì mỗi một năm thì ít nhất bước ra khỏi đất nước Mỹ một lần được chưa ạ thì à em sợ sao sang Mỹ lắm anh chị. Bây giờ có Triều Tiên này, Nga này, Trung Quốc này. Ui giời ơi người ta cứ chuẩn bị bắn pháo hoa và em sợ lắm. Thì ở mình ở trong nhà đi là không sao đâu. Thầy cứ qua thì gọi em ngồi đây em chờ nè. Nhà em an toàn lắm. Mê La ơi. Dạ chị. Chị khá sợ nước Mỹ nhá. Vì hôm trước có một cái là bà Trang bà ấy ngồi cùng với bốn đứa con và ạn nó bắn xiên vào góc tủ. Trời ơi sao mình cảm nhận một cái xã hội Mỹ nó có thể kinh khủng được như thế. Sáng ngay sáng buổi về bí mật cuộc sống. Bắn xiên cái gì chứ? Bắn xuyên cái tường luôn á thầy. Là người ta bắn sống ở ngoài đường á. Nhưng mà chắc là mấy bạn mà nhỏ tuổi mười mấy tuổi mấy bạn bắn không có canh không có chuẩn xác nó bay vào nhà chị T Giang á nó bay sang tường cứ xuyên tường luôn. Đại khá là vậy đó. Nhưng mà nhưng mà nhiều người ủa thầy không biết gì hết thầy đó bay xuyên tường á dính cục đàn ở trong cái tường á nhưng mà mọi người không sao hết cho nên là ở Mỹ em thấy đấy em nghe em cũng nhiều lắm cũng nhiều lắm em em nghe nhiều lắm thầy em nghe nhiều lắm ý là của em cũng nh ở nhà em cũng nhiều lắm hay là em nghe được nhiều lắm anh nghe thì nghe những cái tin tức đó nhiều lắm thầy à tưởng ui giời nghe Nghe tin tắc nhiều lắm. Em vừa nãy nghe nghe thể nào mạng nó kém lại bảo là nhà em nhiều lắm xong là em vẫn đang ngồi ở đây đây. Em nói là nhà em an toàn lắm thì thầy cứ qua Mỹ thì cứ gọi đây. Em đang ngồi đây em chờ nè. Đâu có sao đâu. Tính mình lại nhút nhát lại sợ chết. Không sao hết ta. Kiểu khi mà nó ở một cái nơi mà nó nguy hiểm nhiều rồi thì nó thấy bình thường ấy thầy. Ví dụ mọi người ở Nhật ấ cứ tí động đất nó quen đi rồi ý nó chả có gì phải sợ cả. Cho nên là ở Việt Nam cứ đồn ấm lên thì Nhật thấy ôi chả sao đâu, không chết được đâu. Cho đến khi là gia đình kể bùng cười lắm. Thôi à cái ngày four đó là cái ngày à chul 4 là độc lập nước Mỹ h là giống như mình độc lập 30 tháng tư phải không thầy thì em sẽ có một chuyến đi Last Vet cái em tính bút trước đó rồi xong rồi cái người bạn của em dời qua cái ngày chu live fit đi là cái ngày mai á là ngày ngày á đừng có đi ngày b ngày đó là ở trên đó nó đông lắm à Đông lắm à. Mắt công lên đó lỡ bắn súng chì nữa thôi thôi thôi bỏ ngày đó đi qua ngày khác. Sao cái chuyện mà bắn súng ở bên Mỹ á nó nói chuyện như bình thường á h tại bên này nó quá tự do ai cũng cầm súng được. Nhà em cũng có súng nữa n có súng phòng có súng phòng vỉa hay là ai muốn mua súng cũng được hết đó. Miễn vì có cái có cái licion là có cái bằng ở ngoài chỗ bán súng thôi là có thể mua được. Ai nhà ai cũng có để phòng vệ vậy thôi. Và đặc biệt á là ở Mỹ á là người ta thích sống ở trên núi nhà càng trên núi là càng mắc tiền à là làng như là cái gì không khí tốt rồi kiểu như trong sạch á rồi không có liên quan tới ai mấy nhà mà càng xa xa á là càng phải có súng nữa. là ở thú rừng rồi là ở gì đó không biết được sao đại khái là ở này á cái văn hóa em thấy nhà nào cũng cũng có để bảo vệ để phong vệ không anh này anh rất thích sang nhà em đó nhưng mà nghe kể kể nhà em thì anh cũng cái tâm trí nó lung lay hay sao á mình à khám phá mình trải nghiệm những cái cảm giác rùng rùng xíu thầy hay rồi đó thì à ngày hôm qua thì tối ngày hôm qua chúng ta cũng nghe rất là nhiều những cái thông tin khác nhau anh Khải cũng như là em chia sẻ cho anh chị thì những anh chị nào mà nghe ngày hôm qua thì anh chị có thể là chia sẻ một vài những cái điều thú vị cho những anh chị ngày hôm nay à về một cái thế giới mới. À và em cũng sẽ tiếp nối ngày hôm nay với à với những việc là demo cho anh chị về hệ thống bí mật cuộc sống vào khoảng 6 giờ gì đó. À được chưa ạ? Thì từ bây giờ đến 6:00 thì anh chị có thể chia sẻ một vài những cái điều thú vị à ở trong cái ngày hôm qua à điều mà anh chị cảm thấy ấn tượng và có thể áp dụng vào trong cái công việc kinh doanh cũng như là cuộc sống của anh chị. Và em cũng sẽ chia sẻ cho anh chị một vài những cái lợi ích khác nữa, những cái câu chuyện khác nữa mà cách mà họ đã làm như thế nào à ở trong cái business của họ. Và thực tế là ở trong cái ừ cộng đồng này thì em cũng sẽ chia sẻ cho anh chị là những điều em đã làm được và những điều em đang cảm thấy rất là wow và em cũng đang dự định áp dụng trong thời gian tới. Được chưa ạ? Và anh chị thấy rằng là kinh doanh cộng đồng nó rất là vui à và nó vừa có vui vừa có tiền và chúng ta có thể chuẩn bị được cho mọi thứ trong tương lai sắp tới diễn ra. Rồi anh Tuyến đi, anh Tuyến chia sẻ chút. Hôm qua chưa chia sẻ. Cảm ơn thầy đã cho anh cơ hội chia sẻ. Chào anh chị. À hôm qua thì em có tham gia cái chương trình à chia sẻ về việc gọi là gì? À một cái công ty mà họ tạo ra 1000 tỷ đúng không ạ? 1000 tỷ với chỉ bốn nhân sự. đấy thì em thấy có mấy anh chị em quen mặt này có thầy có be la này, thầy có chị Mai này, hình như chị Ngân hình như cũng có vào đúng không ạ? Ha. Thì có mấy anh chị tham gia này có đấy. Thì à ừ với em thì buổi hôm qua thì thực ra cái mô hình của họ ấy em chưa nhìn thấy có ý là ý là bản thân cái cái phần mà mình sinh hoạt ở trong cộng đồng bí mất cuộc sống cũng như là 10x ấy trong cái thời gian vừa rồi ấ thì mình cũng nhìn thấy là nó lào cả một cái bức tranh mới nó rất là khác biệt so với em ở trước đây khi mà mình làm những cái mô hình mà gọi là à những cái mô hình khác ấy không phải mô hình cộng đồng ấy cũng liên quan đến a đào tạo nhưng mà mình làm những cái thứ mà ý là ý là mình à mình tập trung vào việc là là chuyển đổi và bán hàng nhiều hơn là tập trung vào con người. Thì khi mà mình quay sang cái mô hình mà ừ mà gọi là tập trung vào con người và tập trung vào cộng đồng ấy mình thấy là nó nó rất là khác. Rất là khác. ờ ừ cái sự ưu tiên của mình nó khác này, những cái mối quan hệ của mình nó tăng trưởng này. Và cái điều đấy thì em thấy rất là mình rất là vui mừng. Em thấy rất là vui mừng về cái điều đấy. Thì cái ngày hôm qua những cái keyword mà em thấy thì ừ em thì thấy duy nhất một cái keyword mà mà cái sự khác biệt của họ ờ với cái cái cộng đồng bí mật cuộc sống và cái cộng đồng 10x hiện tại đang làm ấy. Đấy là cái việc là họ họ cấu trúc những cái phần gọi là về gì? Về về điểm thưởng. Và về điểm thử ấy họ chủ động họ khuyến khích họ nghĩa là họ có những cái công cụ em nghĩ là họ có nhiều công cụ hơn để khuyến khích mọi người cùng xây dựng cộng đồng. Đấy ví dụ như là họ có cái phần điểm thưởng này, họ có những cái gì khóa học mà gọi là ừ những cái những cái điểm thưởng này những cái những cái khóa học mà bắt buộc cần phải có điểm thưởng thì mới được thm thì mới được tham gia chứ không phải chỉ những khóa học mà mà trả phí. Đấy thì à thì đấy là cái ấn tượng của em đấy. Và ừ em nghĩ là với cái cái mô hình cộng đồng như mình xây dựng ấy thì à thì bất kỳ một bất kỳ một anh chị em nào mình là người mới mình cũng đều có thể có cái cơ hội để mình kết nối và mình học hỏi. Và trong cái thời buổi mà AI hóa nó nó lớn như hiện nay ấ thì cái việc học một cái kỹ năng mới cái tốc độ học nó sẽ nó sẽ rất là nhanh. Đấy, tốc độ thay đổi nó sẽ rất là nhanh. Thì đấy cũng là cơ hội cho những người mà thường xuyên mong muốn học tập như mình. Đấ thì thì đấy là cái chia sẻ của em. Rồi cảm ơn thầy Đức ạ. Rồi mọi người khác đi. Hôm qua anh chị em nào có anh chị em em biết là có Nguyễn Hòa này, có anh Duy này, có B này. Để B chia sẻ thêm lần nữa cho những anh chị em ở đây đi. Anh Duy Hòa. Dạ. sẽ đợi mọi người thì em nói vài câu. Cảm ơn thầy gọi em à với em á thì đơn giản thôi. Ờ một câu mà em Thấm nhất cũng đã nói đó là mình càng chia sẻ mình càng may mắn mọi người. À à giống như nếu mà trước khi mà em vào cộng đồng á thì em không có là một người mà hay chia sẻ cho lắm. Thì à khi bây giờ mà thấy cái phương thức mà người ta làm á thì bây giờ trước khi mà Phương nói tới phương thức người ta làm thì mình nói cái phương thức thầy dạy đi cái đã. Đó là thầy cũng có nhắc đi nhắc lại cái câu đó đó là mình càng chia sẻ thì mình sẽ càng may mắn. À em cũng cảm nhận bây giờ thì em mới cảm nhận được cái chuyện là khi mà mình chia sẻ như vậy á em nghĩ cái những cái câu chuyện của em nó rất là bình thường, cuộc sống của em nó rất là bình thường và em không có kể em cảm thấy kể nó bị dư thừa. Nhưng mà bây giờ thì sau khi mà kể thì mới được nhận được nhiều sự kết nối. Và ngay lập tức đó là anh Tuyến gọi cho em nhận sự kết nối. Hồi trước là khi mà em mới vào thì ngay lập tức em được à anh hóa kết nối và tất cả mọi người khác. Cho nên em cảm thấy cuộc sống nó vui hơn nhờ cái sự kết nối đó. á rồi à cái câu chuyện ngày hôm qua đó là bốn người 1000 tỷ thì em nghe cái cái câu số nó nó nó khá khá là lớn và mình cũng rất là tò mò á mọi người không biết làm sao mà bốn người có thể mà làm được một cái công ty một cái cộng đồng đơn giản là họ cũng không có bỏ nhiều sức nhưng mà cái cái cộng đồng của họ kiếm được nghìn tỷ thì em cũng tò mò em cũng vào xem thì again cái phương thức đó nó cũng không khác gì thầy của mình đang xây dựng cộng đồng hết nhưng mà à những cái mà em vẫn đang chờ một cái buổi set game mà thầy sẽ làm buổi tới cho nên mọi người nhớ tham gia đầy đủ nha. Nhưng mà người ta cũng là từ à tạo ra những cái cái cái game nhưng mà liên tục nha mọi người, liên liên tục và không có ngừng nghĩ một năm người ta có thể làm tới 1000 2000 cái dự án. Dự án đó có nghĩa là những cái challenge mà mình sẽ à phải làm cùng nhau. Nói chung là làm việc thêm với nhau à để mình gần gũi với nhau hơn, kết nối và người ta đầu tư vào kiến thức của con người à nhiều nhất có thể. Thì đó thì đó là cái mà em đã học và chắc chắn là mình sẽ nên áp dụng vào mình áp dụng vào mình cho cuộc sống của mình và cho cái công việc mà mình đang làm. Thì à ờ giống như nào giờ á thì mình đang làm một cái rất là cá nhân hóa giống như anh Tuyến cũng nói vậy đó. offer sản phẩm, mình luôn luôn nhắm vào cái sản phẩm của mình, nhắm vào cái mục tiêu cá nhân mà mình không có biết là xây dựng cộng đồng. Thì bây giờ khi mà mình xây dựng cộng đồng, mình giúp cho người ta biết nhiều kiến thức hơn. Không, chưa chưa cần nghĩ tới bản thân là sẽ kiếm được bao nhiêu tiền, như thế nào hết. Nhưng mà em nghĩ cái mối quan hệ, những cái kết nối của con người với con người nó sẽ tạo ra à cho mình rất là nhiều sản phẩm khác nhau. Đó thì đó là cái mà em em học được. Em cảm ơn thầy. Biết ơn mọi người lắm nghe. Càng chia sẻ càng may mắn. Dạ. Rồi chị Huyền Trang Trần đi cũng có hình như chị cũng tham gia mà đúng không? Vâng đúng rồi thầy ạ. Hôm qua ông thầy sao thầy không cho lên Zoom? Hôm qua chị ngồi lên trên cái school á nó hơi giật giật ý nhưng mà cũng nghe thấy hay quá tại vì là nghe cái cách người ta làm ấy cái mô hình của người ta làm đúng là thật là genius siêu. Cái keyword mà chị nhận được cái hôm qua ấy là ờ họ tạo ra các game này và cái game ấy thầy làm cho họ có cái à cái game mà họ làm cái cách mà kiểu Long Châu ấy. Nghe từ Long Châu nó cũng hay mà. Đấy cái mô hình đấy cho mọi người có cái sự tương tác và ai cũng muốn cống hiến và muốn được chia sẻ. Dạ biết ơn thầy. Rất là hay ạ. Chị rất là mong để chờ đến buổi tiếp theo. Chờ đến buổi tiếp theo thì chia sẻ, trải nghiệm mọi người đi. Đó, càng chia sẻ càng may mắn. Ok, mời chị Hồng đi ạ. À vâng. Hello, xin chào mọi người, xin chào thầy. Thì hôm qua ấy em cũng nghe vào trong cái buổi chia sẻ giữa thầy anh Hà Khải và mọi người thì em thấy có một cái rất là hay, tức là cái thời điểm ở Trung Quốc ấy thì khi mà em học liên quan đến những cái gọi là gọi là gì nhở? ngũ hành này rồi là âm dương này tức là một số cái về kiểu như là phía đi đi sâu vào huyền học ấy thì em biết được là từ thời điểm năm 2024 nó rơi vào vận khí và những cái thứ mà làm liên quan đến cái cộng đồng này những cái đi sâu vào cái tầng con người tâm linh về trực giác ấy thì nó rất là hay và nó sẽ là cái thời điểm mà ai có cộng đồng thì người ấy sẽ thắng và em thấy một cái hay ở cái cậu cái chiến lược mà hôm qua anh Khải chia sẻ về cái công ty đấy thì nó là liên quan đến về marketing đóng tức là cái tạo sự khan hiếm và phomo khi mà anh nói chia sẻ về cái việc mà đỉnh điểm là 2000 người đăng ký trong chỉ trong có 1 phút ấy và nó ngoài cái việc mà vừa nãy anh Tuyến chia sẻ là về cái thứ là ừ họ tạo ra cái thứ mà sao nhở ờ ở trong đấy ờ chị chị Trang chia sẻ về là ừ tạo ra những cái viên ngọc long châu để mọi người phải tham gia những chương trình đặc biệt và những người phải có điểm thưởng ờ thì bạn ấy mới được tham gia vào những cái chương trình học bởi vì không thể có thể mua bằng tiền. Nhiều người thì cứ nghĩ họ có tiền họ mua được nhưng mà cái này phải liên quan đến sự đóng góp thì em liên hệ sang school thì em thấy là nó cũng giống như kiểu như là bây giờ mọi người phải có level là mọi người phải tham gia đóng góp tích cực thì mọi người tăng level mọi người có thể mở được những cái classroom ở trong đấy để mọi người học kiến thức. Rồi là cái việc mà cái cơ chế là win win win ý. Ngày xưa mình chỉ nghĩ là win win thôi. Tức là mình này giới thiệu cho người khác này và hai người sẽ ăn hoa hồng là win win. Nhưng bây giờ cái người được giới thiệu họ cũng là được nhận tiền back lại một phần ý. Thì cái đấy em thấy ở trong tại Nhật Bản là đã có rồi và nó đã diễn ra được 2 năm. Tức là ờ khi mà một cái sàn thương mại điện tử vào trong Nhật và khi mà họ muốn có thêm cái thành viên mới hầu như cái sàn thương mại điện tử đấy đều được điều khiển bởi Trung Quốc luôn. Và Nhật Bản thì nó cũng có học một chút thôi. Thì bây giờ em mới thấy có một vài công ty là bắt đầu áp dụng cái đấy. Nhưng mà em thấy cái chiến dịch đấy nó vào Nhật được 2 năm và hầu như các công ty Trung Quốc đều làm cái điều đó là win win win ấy là tôi giới thiệu cho bạn xong bạn cũng được và tôi cũng được. Và cái cơ chế trả thưởng là bạn và tôi đều được như nhau. Và cái thằng mà muốn thành viên mới thằng đấy sẽ là thằng chịu trả thưởng cho cả hai bên luôn. nó chia đôi cái tiền đấy ra để cả hai đều cùng cảm thấy có lợi. Và cái em hiểu sâu nhất ấy cái về cái bài học ấy thì cái cộng đồng nó không phải là một cái sản phẩm mà cộng đồng nó là một cái mô hình kinh doanh và nó sẽ là một cái sự nghiệp. Giống như hôm hai cái buổi Zoom em được tham gia là buổi à không phải buổi Zoom mà là hôm qua là một buổi live và hôm trước là cái buổi Zoom mà có anh Khải cũng vào chia sẻ thì em nhìn thấy được là cái sự phát triển về lâu về dài và cộng đồng mình phải xác định nó là một cái sự nghiệp về lâu dài và và bây giờ nó đang xoay quanh về là AI và go oversea tức là cái thương mại xuyên biên giới đấy thì mình sẽ phải hiểu được là mọi thứ nó đang vận hành như thế nào thế giới xã hội hội vận hành ra làm sao và từ đấy mình mình bắt đầu phải có cái sự chuẩn bị về cái nền tảng mình cần có và những cái kiến thức đầu vào như thế nào để mà từ đấy mình có thể làm việc được tốt hơn. Đấy thì đây là những cái chia sẻ mà cái góc nhìn em nhận được và những cái thực tế mà em đang thấy là em đang được trải qua. Em cảm ơn ạ. Dạ. Rồi mời Nguyễn Hòa. Good morning các anh chị. Cảm ơn thầy. Ý là hôm qua thì em cũng không tập trung lắm đâu. Nhưng là em nhớ cái buổi hôm trước à nhóm em là ở trong MY Drain là có anh Khải ấ thì hôm trước là có cả anh Phan Quang Vinh nữa. Hai người rất là xịn luôn. thì cũng có buổi dung đấy rồi thì cũng nói về cái này rồi thì anh Khải có chia sẻ thì cái thứ mà em em tâm đắc đấy là à cái câu chuyện đấy là hôm đấy buổi đấy nhóm em là nhóm 10 zung đúng không thì chia sẻ về cái cộng đồng nhưng mà lúc đấy có dung có đặt một cái câu hỏi đấy là vậy thì em đang có những cái gói membership ấy thì nó phải cộng đồng không vậy cái cộng đồng tiếng Anh đấy thì có phải là cộng đồng không thì anh Khải đưa ra một cái khung frame buộc rất là hay để định nghĩa về cộng đồng lại nhá. Và nó là cái thứ làm thay đổi cái tư duy có nghĩa là cái cái góc tiếp cận của em. Vì trước đây em còn nghĩ cộng đồng như kiểu là yêu bếp hay là cái gì nó cũng là cộng đồng hay cộng đồng phụ nữ kiểu kiểu như vậy. Và em chưa bao giờ định nghĩa một cách gọi là chưa định nghĩa là cộng đồng nó là gì. Thì kiểu mình chỉ hiểu một cách mang máng là à cộng đồng là một nhóm người này ờ cùng nhau cùng một cái gì đấy yêu thích này hay là cùng một mục tiêu hay là cùng trở thành một con người gì đấy gì đấy nội trợ hay là làm kinh doanh hay cái gì đấy thì sẽ là thành một cộng đồng ấy. Thế nhưng mà anh Khải đưa ra một cái ph khung framework về để mà tiêu để đạt ra một cái gọi là đấy mới là như thế nào mới là cộng đồng. Thì thứ nhất đấy là ờ cái gì? Văn hóa có nghĩa là xem cộng đồng nói như là trong đấy là phải có văn hóa này, có triết lý này, ờ sinh ra kiếm ra được tiền hoặc affiliate hoặc kiểu như thế nào đấy. Nói chung là có dòng tiền này. Cái gì nữa nhỉ? Chị Hồng hôm nay học với em ôn bài đi. Thì ý là cái đấy nhưng em nốt em đang tìm tài liệu nhưng mà em đang chưa tìm ra lại. Đấy thì là cộng đồng nó sẽ có cái được định nghĩa là dựa trên bốn cái khung tham chiếu đấy à bốn cái tiêu chuẩn đấy chứ không phải đơn giản như cái cách mà mình đang định nghĩa bây giờ. Thì cuối cùng chốt lại ý là cộng đồng là cái việc mà mình xem nó như là một cái sự nghiệp để mình làm đến hết cuộc đời luôn ấy chứ nó không phải là một cái thứ mà ừ sao nhỉ? nó cũng kết hợp cái việc làm doanh nghiệp vào luôn ấy và xem nó là một cái sự nghiệp luôn ấy mọi người. Thì cái game nó là một cái phần trong đấy để mà để mà tác động một cái dòng chảy đấy thôi chứ thực chất là đấy thì mọi người có thể tìm hiểu thêm chắc có khi là buổi sau thì anh Khải sẽ chia sẻ về cái này thì đấy mới là cái thứ mà em tâm đắc và thay đổi cái nhận thức của em. Thế thì nhờ mọi người chị Hồng có nhớ không? Chị Hồng có nhớ cái framework đấy không? cái tiêu chuẩn là như thế nào mới gọi là cộng đồng không? Còn về bản chất nhá. Còn về bản chất nếu mà nói chiếu về cái khung framework đấy của Dung ấy thì nó đang thiếu những cái yếu tố về việc là ví dụ như là tạo được công ăn việc làm cho người khác, kiểu như tạo được cái cái nguồn thu cho các member luôn ý. Chứ không phải là kiểu chỉ có bốn cái người đấy mới nhận lương đâu, nhận tiền đâu mà kiểu affiliate. Ví dụ kiểu như là mọi người mà affiliate ờ vào các khóa học thầy cô thì mọi người cũng được tiền này. Đấy đấy cũng là một cái thứ mà thầy thầy thầy Đức đang làm mà mang vào. Thế nên hôm qua em mới đặt câu hỏi cho thầy là thầy đang làm giống y người ta mà có cái gì mà thầy phải phải đi học người ta? Thì thầy mới trả lời là người ta cũng ngày sống 24 tiếng mà tại sao người ta kiếm được nghìn tỷ cũng đi ngủ từ lúc 9:00 dậy lúc 4:00 mà mình cũng ngủ từ 9:00 đến 4:00 mà tại sao mình kiếm được có vài trăm triệu thế nên mình phải liên tục đi học thôi. Thì thầy đang đi nghiên cứu mô hình đấy. Thì đấy hôm qua em có đặt câu hỏi như vậy ạ. Đấy chị Hồng nói đi ạ. Không biết chị có tâm đắc khúc đấy không? Em là tâm đắc khúc đấy nhất. Ờ thì trong cái buổi chia sẻ giữa anh Khải này rồi là anh Vinh Quang, anh Quang Vinh gì đấy thì em thấy là mọi người đưa ra rất là nhiều những cái keyword rất là hay. Và cái framework như Hòa nói thì nó là kiểu hình như Hòa đang muốn nói là cái mô hình 10, 20 cho membership đúng không? 10% là học đúng, 20% là hiểu đúng và làm đúng và 70% là làm được thực tế đúng không? Cái đó có phải cái đấy không? Không không. hay là cái bịch nghĩa lại định nghĩa lại như thế nào là một cộng đồng. Thế thì tất cả anh chị ở đây mà đang có cộng đồng rồi hoặc mình nghĩ đấy là một cộng đồng mình đang sở hữu một cộng đồng thì không phải mình có một cái tiêu chuẩn và cái khung tham chiếu mình nhiếu lên đấy mình sẽ biết định nghĩa lại cái từ cộng đồng là gì. Thế thì là cái đấy nó là nguyên lý chuyển hóa ba tầng. Nó có ba cái là chuyển tâm, thân trí. có bốn cái từ thôi. Thứ nhất đấy là triết lý văn hóa là gì? Tại vì những cái đấy đấy là cộng đồng là phải có triết lý và có văn hóa. Thứ hai là phải đấy. Thầy giải thích đi thầy. Em nhớ bài đấy. Em nhớ được có mấy mươi phần trăm rồi còn đâu trả thầy. Đấy. Bây giờ thầy ôn lại đi. Thầy cũng không nhớ bài nốt. Chắc thầy đang hỏi anh Khải. Chỉ có nghĩ xấu người khác là giỏi thôi. Vợ đang hỏi. Bây giờ vợ hỏi thì bây giờ nên trả lời Hòa hay là trả lời vợ hả? Tùy thầy. Thầy đang ưu tiên ai trong mục tiêu của thầy thôi. Rồi anh hôm qua cũng hỏi về membership và cộng đồng khác gì nhau thì em sẽ trả lời cho anh chị. Nếu anh chị không rõ được định nghĩa thì anh chị sẽ không biết làm. Thì membership và cộng đồng nó là hai thứ khác hoàn toàn nhau. Được chưa ạ? Khác nhau như thế nào? Membership là một cái thẻ còn cộng đồng là một cái à membership mình gọi là có đi. Được chưa ạ? Còn đâu là cái cộng đồng là nơi thuộc về membership thì anh chị có gì? Là có quyền lợi là có đặc quyền. Còn cộng đồng là nơi chúng ta thuộc về là bạn thuộc về một nơi nào đó, bạn thuộc về một nhóm người nào đó để có cùng nhịp đập. Được chưa ạ? Thì câu lạc bộ à membership nó giống như là bạn thuộc về một cái câu lạc bộ VIP mà bạn đóng tiền để vào. Còn cộng đồng là một gia đình lớn mà bạn thấy rằng là có sự kết nối ở bên trong. Nó là hai cái thứ khác hoàn toàn nhau. Được chưa ạ? Hiểu ở đây chưa? Hoa nói vậy cho dễ hiểu. Không vẫn chưa đủ. Thầy nói vẫn chưa đủ. Hôm trước anh Khải nói chi tiết hơn. Người ta định nghĩa trước đã, trước khi định, sau khi định nghĩa xong thì bây giờ là làm thế nào để làm một cộng đồng? Được chưa? Thì câu hỏi đầu tiên mình sẽ cần phải trả lời về cái định nghĩa để cho mọi người dễ hiểu nhất. Được chưa ạ? Thì membership thì đơn giản là bạn là một nó giống như là một cái thẻ ấy, bạn đơn giản là mua một cái à bỏ tiền vào và bạn vào một cái công viên, một cái công viên giải trí đi được chưa ạ? thì bạn sẽ có cái tấm thẻ đấy thì bạn sẽ được những quyền lợi như là đi tàu lượn này vào cổng miễn phí này được giảm giá này thì nó vẫn là một cái là trans có nghĩa rằng là một cái giao dịch bạn trả phí hoặc làm một cái điều kiện gì đấy để nhận lại những ưu lãi cụ thể được chưa ạ thì mối quan hệ ở đây là tôi và người bán đấy là mối quan hệ hai người là như vậy đó bạn cũng không quan tâm đến là người bên cạnh bạn là ngồi là ngồi người ngồi bên cạnh bạn là ai cả. Nhưng cộng đồng là gì? Là cộng đồng một nhóm bạn để mà chúng ta làm việc là tham gia cùng với nhau giống như là một cái việc là chúng ta đá bóng cùng với nhau đi. Được chưa ạ? Thì không ai cần phải mua thẻ cả. Nhưng mà bạn thích ở đó, bạn thích ở đó, bạn thích trò chuyện với người khác. Đấy, mọi người có cảm giác là cùng nhau đá bóng ở trên sân, mọi người cảm thấy vui vẻ hay là mọi người thua thì mọi người cảm thấy buồn kiểu như vậy. Thì cái việc là cộng đồng thì nó tập trung rất lớn vào sự kết nối, connection. đó mọi người đến với nhau vì sự tin tưởng cùng giao giúp đỡ nhau cùng tạo giá trị chung qua sự tương tác đó thì một cái mối quan hệ không phải giống như ở bên trên đấy là tôi và bạn nữa mà từ quan trọng ở đây đó là chúng ta đấy bởi vì cái việc là bạn quan tâm đến việc là người khác đang làm như thế nào và bạn có thể đóng góp gì cho họ thì nói như vậy để cho mọi người rất là dễ dàng để phân biệt được hai từ một đó là từ membership và hai đó là từ cộng đồng. Được chưa anh Tuyến? Nói như vậy dễ hiểu không? Anh không nghe gì cả. Hiểu rồi thầy ạ. Đó thì lý do tại sao em lại nói là mọi người sẽ cần phải dành thời gian để nghiên cứu về làm cộng đồng. Bởi vì cộng đồng không có gì khác. Giống như vườn nãy em có nói là một gia đình lớn để bảo vệ anh chị. khỏi những cái khó khăn thì khi mà anh chị ở trong cái việc đấy rằng là khi mà anh chị gặp khó khăn thì anh chị về đâu? Khi anh chị không còn gì cả, anh chị về đâu? Thì về gia đình của anh chị thôi. Thì anh chị nếu anh chị sống tốt và ở một cái nơi nào đó mà mọi người cảm mọi người yêu quý anh chị, mọi người giúp đỡ anh chị, mọi người hỗ trợ cho anh chị thì anh chị có nơi để anh chị đi về và nó sẽ giúp cho anh chị vượt qua rất nhiều những khó khăn trong cuộc sống của anh chị. Đó, đấy là lý do vì sao cái thông điệp mà lúc đầu tiên đã chia sẻ cho anh chị rồi. Đấy rằng là hãy học cách sống tử tế ấy, học cách rằng là biết tha thứ, có lòng biết ơn và à đừng là một người à dễ bị bất lạt là như vậy. Được chưa ạ? Bởi vì nó là một gia đình lớn mà. Rồi chị Duyên, chị Duyên có chia sẻ hay là trao đổi gì ạ? Chào thầy, chào cả nhà. À hôm nay là lần thứ hai em vào bí mật cuộc sống và hôm nay mọi người chia sẻ về cộng đồng á thì tối hôm qua em cũng có vào cái khúc sau trong cái livestream. Và hôm nay mọi người chia sẻ về cộng đồng thì em cũng có một cái vài chia sẻ à đó là em đã từng có mặt trong rất là nhiều cộng đồng nhưng mà mình cứ ở đó một thời gian và mình cảm nhận á là tại sao cái nơi này nó không thuộc về mình. mình không thích là bán một cái sản phẩm đó xong rồi cứ mọi người suốt ngày chỉ nói về một cái sản phẩm đó gặp nhau chỉ để nói cái sản phẩm đó và kể cả những cái thành viên cả cả những cái leader trong cái cộng đồng đó nữa. Ví dụ mình đăng một cái bài sản phẩm về cái sản phẩm chung người chung cộng đồng của mình người ta sẽ vào người ta comment. Còn nếu mình đăng một cái bài về cái sản phẩm khác thì người ta không vào comment. Và đầu năm thì bắt đầu mình cảm giác như là mình muốn buông các cộng đồng và mình nói là mình sẽ không roi vào bất kỳ cái cộng đồng nào nữa. Tương tự như vậy. Và đến nay thì chắc tầm được 10 ngày à vào 10x thì bắt đầu mới cảm nhận được là hôm nay khi mà nghe mọi người chia sẻ về cộng đồng thì Dương mới cảm thấy đó là cộng đồng lớn là cái nơi mà mình cần thiết mình rất là cần để rôi vào đó. Còn những cái cộng đồng như thông thường kinh doanh thì nó chỉ đơn thần nó nhỏ lẻ. Và đến khi mà mình có một như hồi nãy thầy Đức mới chia sẻ là đến khi mà mình gặp khó khăn cái gì mình quay về nhà lớn. Tại vì á đến khi mà mình có vấn đề gì xảy ra đi, mình gặp một cái sự cố nào ở một cái lĩnh vực nào khác thì hầu như là những cái cộng đồng mình đang join vào thì người ta nếu nó không liên quan tới người ta thì đúng là không liên quan. Cho nên á là à ở cái cộng đồng lớn thì mọi người sẽ có thể giúp đỡ được nhau. Tại vì có thể mỗi người một cái lĩnh vực, một cái hiểu biết thì mình sẽ không bị cô động ở trong một cái cộng đồng nhỏ lẽ và mình không có bị giống như cái người chủ cộng đồng như mình vào đó là một cái tín hiệu mua và bán với cái chủ cộng đồng đó. Cho nên là à cái cộng đồng lớn mà thầy Đức nói á ừ hiện tại như Duyên thấy như là 10X hay là cái mô hình ngày hôm qua mà mọi người đang nói trong cái livestream á thì đó là một cái cộng đồng mở và mọi người sẽ rất là happy và học hỏi được rất là nhiều thứ nhiều lĩnh vực chứ không phải là mình chỉ học về cái mà mình đang bán và cái tầm nhìn cái tư duy nó sẽ mở hơn rất là nhiều. À đó là cái chia sẻ của Duyên lính mới và mong được cả nhà ủng hộ. Cảm ơn cả nhà. Cảm ơn thầy. Ok. Cảm ơn chị Duyên. Do đó thì do đó thì ví dụ như là ở trong 10x đi thì nó là một nó là một membership không? Có. Nó là một cộng đồng không? Câu chuyện là có. Nếu như chúng ta không phân biệt được hai cái này thì nó chỉ đơn giản là một membership bình thường. một cái business người ta kiếm tiền như thế nào. Nhưng ở đây thì em không tập trung ở cái việc đấy là membership mà em tập trung để giúp cho mọi người focus bởi vì thứ mà em làm đó là cộng đồng chứ không chỉ là một membership. Ờ ở trong cái nếu anh nếu anh chị biết thì em có rất là nhiều những cộng đồng khác nhau thì trong đấy có một cái cộng đồng mà high tích kid community có nghĩa là cộng đồng bán hàng giá cao. Thì cộng đồng đấy là một membership chứ không phải là cộng đồng. cái cái cái tài khoản đó, cái group đó là một cái membership. Cái lý do tại sao? Bởi vì nó không hoạt động gì cả. Đơn giản là ai vào thì vào, ai thích xem thì xem. Vì hiện giờ thì em cũng chưa kích hoạt lại cái đó bởi vì em thấy là có những cái sự điểm chung và sự giao thoa mà em chưa phân loại và chưa phân định được cái việc đấy là cái the new rich và high ticket community. Thì hai tickit community nó là một cái cộng đồng mà trước đây em lập ra. Còn The New Rich là cộng đồng mà do Thảo lập ra. Thì lỗi Thảo học em nên là gần như là Thảo lấy những cái thông tin kiến thức của em và lập ra cái cộng đồng đó nên là nó có sự điểm chung và em không muốn duy trì hai cộng đồng hai cái nơi đó là giống y như nhau nên em mới shut down một thứ mà em để cái thứ còn lại đấy là the newish cho mọi người giống như là miễn phí. Mọi người hiểu không ạ? Đó thì ở trong đó thì nó có cả hai đó thì membership và cộng đồng community. Tì do cái sự tập trung của mình ở đâu thôi thì chúng ta sẽ phát triển và chúng ta sẽ làm lớn mạnh cái đ ở chỗ đó. Và nếu mà chúng ta không làm tốt ấy mà chúng ta biến nó th thành một cái membership thì lúc đó là nó trở thành một cái việc giao dịch. Đó mà khi mà đã giao dịch rồi thì chúng ta sẽ vận hành cái đấy. Nó giống như là một công ty vận hành một cái nhóm lớn thôi. Nó không có sự giao hoa và tương tác. Ok chưa ạ? nói như vậy đó thì chúng ta cần để rất là rõ những khái niệm. Nếu mà chúng ta không rõ những khái niệm thì chúng ta sẽ gặp một vấn đề cột rất là lớn. Do đó thì khi mà làm cộng đồng mọi người có muốn đi sâu một chút về cái việc là cộng đồng không ạ? Cách mà làm cộng đồng như nào? Các cái khái niệm mới hoặc là những cái lợi ích của nó không ạ? Thì em sẽ có thể chia sẻ cho anh chị những cái thứ mà tại thời điểm này em nhận ra. Được chưa ạ? Thì cái cốt lõi của cái việc đấy là à cái cái cái công ty nghìn tỷ kia thì người ta xác định ngay từ đầu và từ năm 2000 từ tháng năm 2010 14 thì em cũng đã bắt đầu khi mà tham gia school game ấy thì em cũng đã nói cái điều này và anh Tuyến em nghĩ là anh Tuyến cũng đã nghe những cái điều này rất là nhiều lần và một cơ số ở đây đã được nghe đấy rằng là em đã nói rồi đó là em không bán khóa học mà em bán cộng đồng. Cái tư duy đấy là cái tư duy đầu tiên chúng ta cần phải có được chưa ạ? Thì khóa học nó chỉ là một cái chức năng của cộng đồng thôi. Còn cái sản phẩm chính mà em bán đó là cộng đồng. Nên hôm trước em có nói rằng là cái thứ mà em bán là gì? Là em thứ em bán là mối quan hệ chứ không phải là cái khóa học ở trong đó. Do đó thì nếu như anh chị đóng cửa vào và anh chị xem cái video, xem tài liệu, xem tất cả mọi thứ thì anh chị không nhận được. Anh chị chỉ nhận được 5, 7% cái giá trị của cộng đồng thôi. Có thể là 20% cái giá trị của cộng đồng thôi. Mà cái giá trị của cộng đồng nó đến từ con người đúng không? Ai ai đã trải nghiệm cái việc này là lúc đầu tiên vào thì mình đóng cửa mình bắt đầu học. Sau đó thì sau đó mình nhận ra cái điều để sai sai xong rồi gặp Đức hoặc là gặp một ai đó người ta nói là hãy kết nối đi kết nối đi. Sau đó thì chúng ta sẽ khi mà chúng ta kết nối chúng ta nhận được cái giá trị lớn hơn rất nhiều cho việc là chúng ta đóng cửa. Có ai có ai nhận ra điều đấy không? Có ai trải nghiệm qua việc đó không ạ? Có thế ạ. Đó. Ok. Anh Tuyến chia sẻ một chút rằng là bởi vì anh Tuyến cũng làm ở trong cái ng lành ngành đào tạo này cũng khá là lâu rồi và trước đây thì anh cũng thấy rằng là em bán những cái chương trình giá cao đó thì 3000 đô không phải là rẻ đấy anh chị nhá. 3000 đô cũng gọi là bắt đầu không phải bắt đầu mà nó là giá cao rồi anh chị nhá. 3000 đô là một giá cao anh chị. Ờ bản thân em thì em thấy là một cái cái tư duy rất là khác ấy. Thực ra bản thân em là em cũng cần phải có một sự dịch chuyển anh chị ạ. Bản thân em đầu tiên thì không có nghĩa là mình không có mình không có nhanh nhạy lắm cho cái cho cái sự dịch chuyển đấy. Em cũng giống như Bell La ấy. Ngày xưa thì mình cũng ít chia sẻ. Mình thực sự mà ngày xưa mình rất là ít chia sẻ và mình thường nghĩ là mọi người cứ bảo who not how ấy. Nhưng mà mình cũng không bảo who not how nhưng mà mình đâu có hiểu who not how đâu. Mình nghĩ là mình phải giải quyết được chứ. Mình có kỹ năng đấy chứ. mình phải học mình phải giải quyết thôi chứ thì mình thường tập trung vào cái việc là làm thế nào để giải quyết vấn đề đấy. Nhưng mà khi mà ờ mình đâm đầu một thời gian rất là lâu, mình cảm thấy loay hoay, mình cảm thấy mình không làm được. Thực ra mình cũng với em thì em cũng không có em cũng không có biết là là sẽ kết nối thì sẽ giải quyết được nhiều hơn đâu. Em em hoàn toàn em còn chưa ý thức cái đấy nhưng mà em chỉ nghĩ là ờ bây giờ không giải quyết quyết được thì phải làm cách nào đấy phải hỏi ai đấy chứ. Thì ví dụ như là ở đây cũng có mấy người em hỏi rồi này. Ví dụ như em hỏi anh Doanh này. Đợt em thấy anh Doanh em bảo anh Doanh là em chủ động nhá. Em chủ động em hỏi anh Doanh chứ không phải là anh anh Doanh liên lạc với em nhá. Em chủ động em hỏi anh Doanh bởi vì em biết là anh Doanh rất là giỏi trong cái cái lĩnh vực gọi là xây kênh TikTok và bán hàng qua TikTok Shop. Đấy thì em chủ động em kết nối với anh Doanh và thay vì việc em phải tìm hiểu rất nhiều thứ thì em chỉ nói chuyện với anh Doanh khoảng 10 phút thôi. Tức là anh anh ấy nói hết cho em rồi. Bởi vì anh em cũng đã từng gặp nhau trước. Anh em có một số các cái kết nối trước anh anh em nói chuyện với nhau rồi thì anh nói cho em luôn đấy. Hoặc là như để em em hỏi chị chị chuyện chị Trang này, chuyện chị Trang anh hùng này thì đúng không? Thay cái việc em đi ngồi em tìm hiểu về homeschool, em tìm hiểu về bao nhiêu thứ thì em nói chuyện với chị Trang một lúc thôi là chị ấy chia sẻ cho em rất nhiều thứ và chị đã tìm hiểu rất nhiều thời gian trước đây rồi. Đấy thì em thấy là kết nối rất là nhanh. Đấy thì em em giải quyết được em giải quyết được rất là nhiều thứ. Đấy thì thời gian tới thì cái cái em cũng muốn là kết nối với rất là nhiều anh chị ở trong cộng đồng vì em biết là mọi người có rất là nhiều mảnh ghép và ờ trong cái quá trình mà em gặp mọi người ấ em em cũng biết là à mọi người cũng có những cái khó khăn cần giải quyết và bản thân em thì em không làm được những cái thứ đấy thì em cũng muốn là à mình sẽ là người mà kết nối giữa những cái nguồn khi mà mình kết nối á mình vừa biết được vấn đề của mọi người mình biết được cái mọi người cần giải quyết cái gì và mình cũng biết được luôn cái điểm mạnh của mọi người để nếu mà mình gặp một người khác thì mình lại có thể giới thiệu cái điển mạnh đó cho cái người đang cần thì em thấy là mình học được rất nhiều qua cái thứ đấy và làm cái đấy nó lại còn vui nữa chứ nó hứa nó lại còn vui nữa chứ chứ làm một mình kiểu nhiều lúc nó tự kỷ lắm anh chị ạ thì đấy là chia sẻ thì cảm ơn anh Tuyến ha thì bởi vì cái sự thay đổi lớn nhất ở trong tư duy tại thời điểm đó thế nên các sự kiện diễn ra với cái yếu tố nó hoàn toàn phụ biệt. Trước đây em tổ chức ra sự kiện để làm một việc là kiếm tiền. Đấy là lý do đơn giản nhất. Nhưng bây giờ cái sự kiện mà em tạo ra ấy nhằm mục đích đó là kết nối nên các cái dự án bởi vì ở trong cái quyển siêu siêu kết nối nó có một cái ý rất là hay luôn. Đó là đừng cố gắng để đến những cái chương trình gọi là gì? kết nối những cái sự kiện kết nối gọi là networking event mà người ta chỉ phát triển được cái mối quan hệ của người ta thông qua những dự án, thông qua những việc mà họ làm với nhau. Thế nên là có những cái chương trình có những cái chương trình như là bí mật cuộc sống này hay là sắp tới là sức khỏe hoàn hảo hoặc là có nghĩa là mọi người cùng làm với nhau, mọi người cùng đi với nhau thì cái mối quan hệ được phát triển đó thì nó khác nhau hoàn toàn trong cái cách mà em tư duy và cách mà em làm sự kiện và những thứ mà em làm. Ây trước đây thì không bao giờ có chuyện rằng là anh Tuyến anh ấy làm với em bao nhiêu năm anh không bao giờ có cái chuyện rằng là kiểu đi cắm hoa, đi cà phê đi đấy là những với em đấy là những cái thứ rằng là lãng phí thời gian và tốn tiền vào được chưa ạ? Nhưng khi mà cái góc nhìn của mình nó khác thì mình sẽ thấy rằng là ở đây có một cơ số những người mà ở đi cắm hoa ở Hà Nội này thì sau khi cắm hoa xong mọi người cảm thấy rằng là kết nối với nhau mọi người hiểu nhau hơn, mọi người có thêm một cái kỹ năng mới. Em thấy wow is amazing. Có nghĩa là khi mà cái ý nghĩa mình làm nó được mình hiểu được gốc dễ của cái vấn đề thì câu chuyện là cái cái những cái thứ biểu hiện bên ngoài nó khác. Hiểu chưa ạ? Đó thì đấy thì đến bây giờ là chị Huyền Trang Trần có khoảng 10 khách hàng rồi thì chị bắt đầu phải học cách để kết nối với nhau và dạy cho mọi người cách kết nối với nhau như nào cùng tạo ra những cái dự án để mọi người kết nối với nhau. Nếu không thì chị sẽ biến cái business hiện giờ của chị thành một cái membership và đã là membership thì rất là mệt mỏi. Đó thì cái quan trọng nhất đấy rằng là mọi người đã có cái nền. Cái nền ở đây là gì? đấy là cái mạng lưới mối quan hệ mọi người join vào. Em đã mất rất nhiều công sức để anh em làm và nó đã có một cái thứ rồi. Do đó thì về bản chất sâu hơn nữa trong cái việc đấy rằng là cộng đồng thì chúng ta bán một thứ đấy là văn hóa. Thì văn hóa không phải là cái thứ mà chúng ta sẽ viết nó ra mà văn hóa là cách mà mọi người sẽ đối xử với nhau như thế nào. Và cái việc đấy nó không thể nào là viết nó ra được mà cái việc đấy nó đến từ việc là nó phát triển thông qua thời gian. Được chưa ạ? Việc phát triển thông qua thời gian. Đó thì em đã mất rất nhiều công sức để làm cái việc này. Việc là thay đổi cho mọi người punish có nghĩa là à phạt những cái những cái hành vi không tốt và khích lệ những cái hành vi tốt. Bởi vì cuộc sống của chúng ta hay là cộng đồng nó sẽ phát triển nếu như mà chúng ta làm được việc này. Đấy là một đấy rằng là loại bỏ đi những cái cỏ dại. Những cái cỏ dại nào mà được nó đã nó đã phát triển là chúng ta phải tìm cách để chúng ta loại bỏ đi. Hay nói cách khác là loại bỏ đi những cái những cái điều không tốt đẹp đã diễn ra. Tiếp theo nữa rằng là những cái cỏ dại mà nó chưa nó diễn ra á là mình phải ngăn chừa ngăn ngừa không có có diễn ra ở trong cái khu vườn nhà mình. Được chưa ạ? Hay là những cái hành vi mà không tốt là mình phải ngăn ngừa không cho nó diễn ra. những cái hành vi nào mà tốt đã xảy ra rồi thì mình sẽ hành vi và những cái điều tốt đẹp nó đã xảy ra rồi thì mình cần phải duy trì nó. Những cái nào chưa xảy ra mình phải khuyến khích và khích lệ nó. Và nếu như mình làm được cái việc đó thì văn hóa được hình thành và văn hóa được phát triển một cách lành mạnh. Lúc đó cái cộng đồng của mình nó mới đi một cách à gọi là sao? Chắc chắn chiến thắng. Được chưa ạ? Nếu chúng ta không làm việc đấy thì chúng ta sẽ chắc chắn xây dựng một cộng đồng chắc chắn thất bại. Được chưa ạ? Thì có những cái điều thì ở trong cái của ở trong một cái bài kinh nó gọi là phẩm hội chúng. Hội chúng ở đây có nghĩa là gì? Hội chúng. Chúng có nghĩa là đám đông. Hội có nghĩa là tập hợp lại, có nghĩa là làm thế nào để tổng hợp đám đông. Thì Đức Phật đã chia sẻ ra em không nhớ là tám hay chín điều gì đó trong cái việc là những cái việc là hội nhóm chắc chắn chiến thắng và hội nhóm chắc chắn thất bại. Hội nhóm chắc chắn thất bại đó thì mình sẽ cần phải có cái cơ chế để làm cái việc này. Mình phải có cơ chế để làm việc. Ok chưa ạ? Đó thì chia sẻ cho anh chị như vậy để anh chị ờ thấy được những cái góc nhìn khác trong cái công việc kinh doanh của em. Đó thì mọi người hay hỏi em rằng là Đức ơi Đức thiết kế sản phẩm như thế nào làm ra sao thì tất cả mọi thứ nó lại quay trở về. Ờ trước đây thì em sẽ nhảy ngay lập tức sẽ hướng dẫn cho anh chị cách mà làm cái việc là khóa học ra sao, cách làm như này. Nhưng mà bây giờ tại thời điểm này em cho mọi người trải nghiệm bởi vì những gì em nói thì mọi người sẽ không hình dung ra. Khi mọi người trải nghiệm được rồi thì lúc đó em nói thì mọi người mới hình dung ra được. Đúng không anh Tuyến? Rồi do đó thì cái những cái khái niệm đầu tiên chúng ta cần phải có trong cái việc là làm cộng đồng đó rằng là mình phải trả lời được cho câu hỏi là tại sao mọi người cần ở với nhau. Nếu không có cái lý do chung này thì chúng ta sẽ không có đám đông anh chị nhá. Đó thì lý do của chúng ta phải rất rõ ràng và nó phải nó phải tích cực. Còn nếu chúng ta tập hợp đám đông và rất nhiều người nói với em cái việc là tập hợp đám đông. À chị muốn tập hợp đám đông bởi vì chị có nhiều khách hàng rồi nên là chị muốn tạo ra cái dọ để nuôi mấy con cá để khi nào bắt cho dễ chứ bây giờ cá nó chạy ngoài kia tung tăng quá. Thì em tin chắc rằng là em cũng có cái mindset đấy trước đây rằng là em có cái mindset đấy. Thế nên rằng là chúng ta em làm cộng đồng xong mà không hiểu tại sao là nó cứ lụi tàn luôn. Được chưa ạ? Đó thì việc đầu tiên chúng ta phải trả lời tại sao mọi người cần ở với nhau. Đó cái việc thứ hai đó là những cái điểm chạm đ là những cái nơi mà các thành viên gặp gỡ nhau là ở đâu? Chúng ta có rất nhiều nơi để gặp gỡ nhau như là Zalo, như là Facebook, ờ offline, school. Nhưng mà với góc nhìn của em hay đầu tư 9 đô la. 1 năm anh chị bỏ ra 99 đô la. Why? Là bởi vì đấy là nơi tốt nhất tại thời điểm này để anh chị tập hợp được mọi người với nhau, để mọi người gặp gỡ nhau. À nhớ là đăng ký dưới affiliate của em nhá. Để em 9 đô thì em được 40% được 3 đô nhá. Nhớ nhá. Chúng ta phải được chưa ạ? Thì 9 đô la là một cái con số rất là nhỏ. Em với cả anh Khải hôm qua nói chuyện với nhau khi mà zoom với nhau xong thì nói chuyện với nhau chỉ với việc là anh chị bỏ ra 9 đô la thôi mà anh chị chỉ cần livestream mỗi ngày hoặc là mỗi tuần ở trên đấy thôi là anh chị đã thấy rẻ cực kỳ rẻ rồi. Lý do tại sao? Bởi vì anh chị để duy trì cái tài khoản Zoom này em không nhớ là em bỏ ra hình như 20 ha 24 đô một tháng. Được chưa ạ? để duy trì một cái ở trên cái việc đấy rằng là Zoom này thôi. Ngoài ra nữa để anh chị đăng ký Vmail hoặc là để cái cái việc đấy rằng là để chứa cái cái ờ những cái video anh chị làm xong á là anh chị cũng mất khoảng 20 25 đô một tháng. Riêng hai cái việc đấy thôi là anh chị mất khoảng 50 đô một tháng thôi. Nhưng tất cả những việc này anh chị có thể đăng ký tài khoản 9 đô và nó là gần như là miễn phí với anh chị. Có nghĩa là không giới hạn của anh chị. Được chưa ạ? Cái việc số hai là chúng ta cần phải có nơi để chúng ta tương tác và gặp mặt với nhau. Đấy là số hai. Việc đầu tiên chúng ta có lý do. Được chưa ạ? Việc đầu tiên là chúng ta có lý do. Việc thứ hai là chúng ta cần phải thiết kế cái điểm chạm anh chị. Việc thứ ba là chúng ta cần phải tuân theo một nguyên tắc và chúng ta phải chấp nhận cái nguyên tắc này. Lúc đầu tiên em làm cộng đồng em không chấp nhận nguyên tắc này nhưng càng về sau thì cái việc này càng ngày càng rõ ràng. Đấy là 99 và 1. Anh chị ghi vào đi. Nếu không là anh chị sẽ mất. Em mất đâu đấy em nghĩ là cũng mất cả năm anh chị để làm một cái thứ. Đấy là khi mà em tập hợp được người rồi, em muốn tất cả mọi người trong đấy là phải like, comment, share, viết bài nó phải bùm bùm bùm bùm bùm. Hiểu không? Nó phải rất là nhiều. Nhưng mà sau đó thì em mới nhận ra một việc đó là 90% mọi người chỉ đọc thôi. Mọi người lặng lẽ đọc anh chị. 9% là người thi thoảng người ta nhói tí vào, nhó tí vào, nhó tí vào là người ta đóng góp đôi chút anh chị. Và 1% là những người tạo ra nội dung và là những người dẫn dắt chính. Và việc của anh chị là những người ở trong cộng đồng hãy chọn ra, không phải chọn mà tìm ra 1% đó, tương tác với họ, nói chuyện với họ, định hình cho họ thì 1% này người ta sẽ làm một việc chính là sẽ đào tạo và chia sẻ cũng như là định hình cộng đồng của anh chị. Và Samoven hay Alex Hamji có nói rằng là hãy chọn ra 10 người thường xuyên quay trở lại cộng đồng thì đấy là con số mà họ đưa ra. 10 người anh chị. Anh chị chỉ cần có 10 người thôi là anh chị có thể bắt đầu làm cộng đồng. Ý là cộng đồng của anh chị sống khỏe á. Còn anh chị chỉ cần có ba người thôi là anh chị bắt đầu có thể làm được cộng đồng. ba người thường xuyên làm việc với nhau. Còn khi anh chị có 10 người rồi thì lúc đó anh chị đấy rất là thú vị. Đơn giản không anh chị? Nhưng mà đấy là sự thật mà em không chấp nhận. Em muốn rằng là khi mà vào cộng đồng có rất nhiều người em phải có 100 người, em phải biến muốn là 100 người ta tương tác. Không. Hãy chấp nhận bộ sự thật. Trong 100 người đấy chỉ cần có một người thôi anh chị. Và cũng cần phải chấp nhận một sự thật nữa đấy là 100 người cái một người đấy người ta sẽ cũng có thời gian đến người ta người ta thời gian đi. Làm cộng đồng khó không? Không khó khi chúng ta bắt đầu hiểu được những nguyên tắc hành vi nó diễn ra và cộng đồng thì luôn bắt nguồn từ hai thứ anh chị không phải là tiền anh chị nhá hoặc cũng có thể là tiền. Bắt đầu tới hai thứ. Một là nỗi đau và hai là đam mê. Là nỗi đau chung hoặc là đam mê chung. Ví dụ nỗi đau chung ở đây có nghĩa là một cái nhóm người người ta gặp khó khăn. Ví dụ nhở hội bà mẹ bỉm sữa trăm con anh chị. Đấy là họ khó khăn chung trong việc là nuôi con khi người ta mới bắt đầu. Được chưa ạ? Thứ hai đây là đam mê anh chị. Đam mê là những cái nhóm người có cùng cái sự hiểu biết và sự yêu thích. Ví dụ nhóm người rằng là ví dụ em tham gia một cái nhóm là nhóm VF9 là những người là thích xe VF9, xe điện họ tập hợp với nhau thành một nhóm hoặc là hội lập trình với nhau hoặc là hội kiếm tiền với nhau. Được chưa? Cái hội kia là hội kiếm tiền cùng với nhau là chúng ta bắt nguồn từ hai thứ để chúng ta chúng ta làm ấy. Ví dụ như anh Tuyến đúng không? Anh có khó khó khăn trong việc là làm cộng đồng à trăm con đúng không? Thì thì làm một cái cộng đồng mà anh không tìm thấy cái cộng đồng nào ở Việt Nam làm cái việc đấy để thỏa mãn cái việc của anh thì anh làm cái cộng đồng. Nếu mà có cái cộng đồng đấy rồi thì mình join vào mình đóng góp tốt nhất. Còn nếu không có thì mình tạo ra mới. Thì anh có thấy rằng là những việc mà em nói về bán hàng giá cao thì ở Việt Nam có không? Bán hàng giá cao theo dạng rằng là cho đi chia sẻ tương tác mọi người kết nối với nhau có không? Không có. Anh Tuyến là người đi với em trong cái việc là những cái giai đoạn đầu tiên anh anh anh Tuyến sẽ thấy rằng là em là người đầu tiên nói về bán hàng giá cao một cách rất là bài bản ở Việt Nam. Còn rất nhiều người người ta cũng bán hàng giá cao nhưng người ta không nói việc đó. Nhưng bây giờ cái việc là làm cộng đồng bán hàng giá cao nhưng mà lại chia sẻ tương tác với nhau mà bán hàng lại có phong cách sống như thế này thì không ai nói cả. Không có không có ở Việt Nam. Đấy là lý do vì sao em đơn giản là người khởi đầu cái việc đấy thôi. Còn nó nếu như anh chị là người có một cái ý tưởng nào đấy mà mình tìm ở Việt Nam không có thấy thì hãy bắt đầu là một cái người khởi xướng việc đấy. Chúng ta bắt nguồn từ hai thứ. Một là nỗi đau và hai chính là đam mê. Nếu anh chị có nỗi đau thì chắc chắn ở trong đất nước Việt Nam này những người nói tiếng Việt chắc chắn người ta cũng có nỗi đau tương tự như thế. Chúng ta không cần nói đến việc là người Anh hay là người Mỹ hay người gì. Cái thứ hai là đam mê. Nếu anh chị có một cái đam mê nào đấy mà anh chị muốn ví dụ như em làm cộng đồng sức khỏe ho nào? Tại sao? Bởi vì em đam mê. Em đam mê rằng là có sức khỏe tốt và em phát hiện ra một việc đấy rằng là con của chị Kim đang ở một cái tình trạng rất là nguy kịch. Thì cái lý do tại rằng là em đã nói với chị Kim rất nhiều lần rồi rằng là cái việc con của chị ấy không nguy kịch đến như vậy nếu như chị ý làm một việc rằng là nghe những điều em chia sẻ. Bởi vì cái vấn đề của con chị ý nó đến từ một từ một từ thôi. Đấy là tress đấy là sự căng thẳng. Và sự căng thẳng đấy đã phá vỡ hệ thống miễn dịch. đấy là việc đầu tiên. Và cái thứ hai nữa nó đến từ việc là ăn uống ngủ nghỉ không điều độ và không đều đặn và nó đã phá hủy cái hệ thống miễn dịch. Và khi mà nó phá hủy cái hệ thống miễn dịch thì hệ thống miễn dịch đấy nó giống như cái bệnh HIV anh chị là suy giảm hệ thống miễn dịch anh chị. Mà đã khi mà suy giảm hệ thống miễn dịch thì một loạt những cái vấn đề nó phát sinh đó. Thì hệ thống miễn dịch nó giống như một cái bức tường cuối cùng để bức tường nó bảo vệ anh chị. bức tường thành ấy nó bảo vệ anh chị khỏi khỏi những cái việc là virus vi khuẩn tấn công. Nhưng bây giờ cái hệ thống miễn dịch đấy nó bị sụp đổ. Có nghĩa là cái bức tường thành đấy nó bị thủng lỗ chỗ ở chỗ nào đó thì cái việc là quân xâm lược đã bắt đầu đi vào. Và khi quân xâm lược đi vào rồi thì nó có thể làm việc đấy phá nhà, phá thành cưỡng hiếp và rất nhiều những thứ diễn ra. Do đó thì nó sẽ gặp những cái vấn đề như là có thể gặp những vấn đề như là suy gan, suy thận à tác động về hệ thống thần kinh và rất nhiều những thứ diễn ra. đấy là vấn đề. Nhưng chị ấy không nghe những điều em nói. Mặc dù chị ấy nghe rất nhiều những câu chuyện thành công, chị đã ở với em khoảng 10 năm. Chị ấy nghe rất nhiều những câu chuyện thành công về mọi người đi thiền như thế nào, ăn uống ra sao nhưng chị ý bảo là bận lắm, chịu. Và không biết em đã nói với anh chị ấy trả trị việc rồi đấy rồi. Và việc tiếp theo đó là gia đình nhà chị ý thì em không thể giúp đỡ được gì cả. thì phải đến từ quyết định của chị ý và con chị ý thôi. Nhưng về cơ bản là anh Tuyến đi thiền rồi thì không có cách nào để giải quyết cái việc stress một cách gốc gốc dễ cả. Chỉ có vipasana thôi. Đúng anh Tuyến có cảm nhận điều đấy không? Nhắm mắt thiền thế nào hỏi hay là có cách khác thì anh chia sẻ với mọi người. Còn em chỉ biết một cách duy nhất và cách đấy là cách với em là triệt để nhất. Đúng không anh? Anh cứ đi thôi thầy ạ. Bây giờ không biết cách nào cả thì nhìn thấy nhìn thấy cái người mà mình có thể tin tưởng người ta đi rồi thì mình cứ đi thôi. Thì anh có trải nghiệm thấy rằng là đây có phải là cái cái phương pháp nó giúp anh giải tỏa stress ở một cách gốc dễ không? Trải nghiệm của anh nữa. Với bản thân em thì em thấy là nó là một cái phương pháp mà gọi là gì? giúp mình giúp bản thân mình cảm thấy nhẹ nhàng hơn này, giúp bản thân mình cảm thấy kỷ luật hơn này, giúp mình gắn kết các mối quan hệ của trong gia đình của mình này, giúp mình sống hòa hợp hơn với những người khác thì thì em trải nghiệm được cái đến cái mức đấy. Không có stress căng thẳng à? Ôi cuộc sống của anh không bị vợ la mắng à? Không stress sờ siết gì à? Có vẫn stress thầy vẫn strét chứ. Thế à? Vẫn strét nhưng mà nhẹ nhàng nhẹ nhàng hơn ngày trước rất nhiều. Chị ơ ng nhiều được chưa ạ? Do đó thì thân và tâm tác động đến nhau anh chị. Đó thì chúng ta sẽ cần phải làm đó. Thì khi mà nói đến cộng đồng này thì hãy xác định xem rằng anh chị có đam mê gì hãy làm cái việc đó. Thì em cũng đam mê trong việc là đi thiền và thiền cũng đã giải quyết rất nhiều. Đó thì tất nhiên là em không tạo ra một cái cộng đồng thiền mà em cái lý do tại sao bởi vì em không phải nhà tổ chức à cái chương trình đó và em cũng không dạy về thiền. Em chỉ đơn giản là mọi người cùng thiền với nhau, cùng đồng hành với nhau và chúng ta cùng đi với nhau trên cái hành trình này. Nên về cơ bản đấy rằng là thay vì một nơi để mọi người tập hợp với nhau về một cái thiền và mọi người chỉ nói về thiền không thì em lồng ghép nó vào trong những cái chương trình đào tạo và những cái thứ mà em đang làm thì đấy là việc là em không thấy cái việc đấy diễn ra. Anh Tuyến đi tham gia gần đấy cái năm thiền anh chị anh Tuyến cũng sẽ không thấy cái cộng đồng nào kiểu như thế. Có có thấy không? Ở Việt Nam không thấy em không tìm thấy được chưa ạ? đưa thiền vào trong cuộc sống không có. Em chưa thấy được chưa ạ? Đó thì hãy mất nguồn từ cái việc đó. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa những cái điều quan trọng nhất đặc biệt với tâm thế là người sáng lập thì có hai thứ mà anh chị thường phải có. Cái gì nhỉ? Càng càng chia sẻ càng may mắn. Thông điệp anh chị càng chia sẻ càng may mặt. Người ở chủ của cộng đồng người ta phải có cái mái mindset như thế. Hay chúng ta thường nói với nhau đấy rằng là phục vụ trước nhận lại sau. Đừng nghĩ đến việc thu phí ngay mà hãy nghĩ đến việc rằng là tôi có thể giúp gì và giải quyết vấn đề gì. Và hãy nhớ một cái thông điệp mà em thấy là hôm qua em em nói với anh Khải là à là em sẽ đẩy mạnh cái thông điệp đấy. Đó là càng chia sẻ càng may mắn. Và anh chị thấy cái may mắn sẽ mỉm cười với anh chị. Đấy, chúng ta nghe rất nhiều cái việc là cho đi trước nhận lại sau rồi nhưng cái thông điệp là càng chia sẻ càng may mắn em thấy rằng là nó chạm hơn và nó thú vị hơn rất nhiều. Và mindset thứ hai đấy là cộng đồng là tập trung vào họ chứ không phải vào tôi. Được chưa ạ? Do đó thì rất là nhiều những người chuyên gia đấy thì chị Huyền Huyền Trang Trần cũng đang mắc phải cái việc đây trong cộng đồng của chị Huyền Trang Trần cũng mắc phải cái việc này. Chị Huyền Trang Trần có không nhỉ? Sao không nhìn thấy mặt đâu nhỉ? S Huyền Trang Trần đấy. Lúc mà hay nhất thì đi vệ sinh tắt camera. Đá ỉa có kiểm soát đấy. Anh Khải bảo là đái ỉa là phải có kiểm soát. được chưa? Thì cái thứ mà chúng ta sẽ cần phải quan tâm và quan trọng ở đây đó là thì cái vấn đề mà chị Huyền Trang Trần gặp phải là gì? Đó rằng là ở trong cộng đồng đấy rằng là anh chị ấy rằng là có anh hùng boss vào trong cộng đồng mà không ai tương tác cả. Cái lý do tại sao không ai tương tác thì đơn giản đấy là mọi người phải đi theo đúng cái trình tự bình luận, nhắn tin và tạo content. bình luận, nhắn tin và tạo content. Nếu mọi người không có kết nối 111, không tương tác 111 thì họ sẽ không chia sẻ đâu. Do đó thì việc đầu tiên đó là chúng ta phải chủ động đi kết nối, kết nối kết nối kết nối và khi chúng ta kết nối rồi thì người ta mới mở lòng, người ta bắt đầu chia sẻ. Bởi vì khi một người đến một cái đám đông, lúc nào chúng ta cũng có một mindset là chúng ta quan sát xem đám đông đấy hoạt động như thế nào. Và nếu một cộng đồng, người ta vào trong cộng đồng có một người chia sẻ, một cái người chuyên gia chia sẻ, cái lỗi này là chuyên gia gặp anh chị. Ý là những người chuyên gia người ta gặp ấy, hiểu không ạ? Bởi vì họ coi cái điều đấy là sân khấu của họ. Họ coi tất cả những người khác là những người không biết. Thế nên họ phải nói. Nhưng không phải đâu anh chị. Đấy là do không biết cách. Và em đã chia sẻ cho anh chị năm bước rồi. Một là gì? Anh Tuyến ôn lại bài không nào. Ok thầy ơi. Một là bối cảnh. Hai hai là nỗi đau. Hai là nỗi đau. Vấn đề. Ba là vấn đề. Ba là hành động, bốn bốn là kết quả năm. Năm là bài học hoặc là tư duy mới được chưa? Thì đấy là cái công thức được chưa ạ? Mà em đã học được và công thức này rất dễ để áp dụng đúng không anh Tuyến? Rất dễ để áp dụng. Nó nó như một câu chuyện ấy, cứ lần lượt lần lượt thôi. Đúng rồi. Nó là một cái câu chuyện và anh chị là một việc là chia sẻ chia sẻ những cái câu chuyện anh trên cộng đồng bởi vì cộng đồng nó giống như một cái bộ tộc, bộ lạc ấy là chúng ta sống với nhau, chúng ta chia sẻ những câu chuyện cho nhau chứ không phải là chúng ta dạy cho nhau cái gì cả. Đó giống như là à chị Mai có con ấy có phải lúc nào chị cũng chia sẻ và dạy con theo chị đâu. Nếu mà chị em thấy chị Mai dạy dạy con nó hay lắm. Suốt ngày kể chuyện cho con thôi. Đúng không chị Mai? suốt ngày đấy. Mẹ đã đi như thế này này, mẹ đi như thế kia này. Đó, đúng không chị Mai? Hay là lúc nào cũng lôi con ra dạy? Thực ra hồi trước thì cũng không chuẩn lắm đâu thầy. À hồi trước thì chị cũng có đồng hành với con nhiều nhưng mà khi mà học của thầy Đức thì mình bị rất là chạm cái video về tầm nhìn. Thế là mình bắt đầu từ đấy là mình thực hiện cho con. Tuần nào mình cũng ngồi nói chuyện với con vào một ngày cố định là chủ nhật. Còn tất cả những cái ngày thường mình không nói về tầm nhìn, mình không nói về những cái dài hạn mà mình tập trung vào những cái ngắn hạn như bao bố mẹ khác là hỗ trợ con học hành ờ quản lý con. Đấy, nhưng riêng một ngày chủ nhật là mình nói về bức tranh đường dài, mình nói về học ở trường, vai trò như thế nào và mình phải à tức là ở trường học không thể cá nhân hóa được cho con mình vì nguồn lực của trường học là hữu hạn, không thể làm được việc đó. Và mình là bố mẹ bậc phụ huynh thì mình hiểu con mình nhất và mình sẽ bảo vệ con mình nếu mà trường học không đứng về phía con mình. À và mình phải cho con những cái tầm nhìn xa hơn cả trường học. Tại vì mình đang định vị là mình đang sống ở Việt Nam và mình đang cho con mình theo cái hệ thống giáo dục Việt Nam. Ví dụ như như Mai ấ là Mai đang ở Hà Nội thì nó đã có lợi thế về mặt giáo dục rồi nhá. Tức là ở cái các cái mô hình giáo dục ở Hà Nội khá là đa dạng. Nó có trường quốc tế, trường song ngữ, trường công lập và có những cái mô hình homeschooling nó khá là mạnh. Vậy thì bản thân mình mình phải hiểu là định vị là giáo dục Việt Nam không có mạnh nha. Ừ. Tức là những cái những cái gọi là những cái người mà ở vai là chính phủ mà vận hành về giáo dục người ta vẫn còn đang rất là hỗn loạn và con mình thì vẫn tiếp tục lớn lên và mình không thể chờ là giáo dục nó tròn trịa, nó hoàn thiện để mà à con mình được hưởng cả. Thế thì à mình phải hiểu là giáo dục ở trường đắp cho mình con mình cái gì và cái gì còn thiếu thì mình phải chủ động mình đắp hoặc mình hiểu từng đứa trẻ con mình nó có một cái lợi thế vượt trội gì thì mình phải kích nó lên. Đấy ví dụ như là mô hình con của Mai là đang học hai bạn là học theo hệ song ngữ và Mai đặt ở cấp một là bạn theo hệ Mỹ và cấp hai thì theo hệ Cambridge là hệ Anh. Thế mình phải hiểu thế mạnh của hệ Mỹ là thế nào, thế mạnh của hệ Anh là như thế nào, rồi lộ trình đường dài tức là nếu mà giáo dục ấy nó phải đi từ phần đích nhá. Ví dụ như là à mình phải thiết kế là mình định hướng sau này con mình nó là ở cái ngành nghề gì trong tương lai. Ví dụ mình nhìn được, mình dự đoán được thì rất là tốt. Nhưng nó không phải là việc mình chọn cho con mình đâu mà mình lại phải là đẩy cho nó một cái ước mơ tầm nhìn và nó phải tự khám phá bản thân nó xem là nó đam mê ở cái gì, nó hứng thú ở cái gì hoặc nó chọn sai thì mình phải cho nó cho nó vấp ngã, cho nó trưởng thành và cho nó nhiều cái trải nghiệm. Nên vừa rồi là cái chuyến một trong những cái lý do chính để mai đi chuyến Trung Quốc là kéo cái bạn cả lớp 8 đi cùng để bạn ấy nhìn nhìn ra thế giới. Và trong suốt năm cái buổi đấy thì Mai nói chuyện thường xuyên với bạn ý về à về Trung Quốc ờ về về thế mạnh về về công nghệ của Trung Quốc. Tại vì bạn ấy đang là thế hệ tiếp theo và bạn ấy đang gắn với lại một cái xu thế là xu thế về AI, xu thế về kết nối toàn cầu. Rồi trong cái bối cảnh là xã hội nó khá là phức tạp về có những yếu tố về chiến tranh này khác thì những cái đó là cái mà ừ mà mình đẩy cho con về về cái tư duy tư duy về tầm nhìn. Tức là tầm nhìn là mình con phải con phải có trải nghiệm, con phải có hiện thực và con phải có cái góc nhìn của con chứ mình không thể phụ huynh mình không thể mình tự dội vào cho con được vì nó như kiểu nước đổ đầu vịt ý. Các bạn không có trải nghiệm, không có có góc nhìn của chính bạn ấy thì mình nói các bạn ấy không hiểu. Nó dạng như kiểu là con phải, con phải thì nó không có hiệu quả. Thì chỉ có là mình đi cùng con đến một cái bối cảnh thực tế. Sau đó à mình thảo luận với con về cái góc nhìn về các cái vấn đề đấy như thế nào ấy thì mình sẽ nhìn sâu hơn con và mình đẩy thêm cho con nhưng mà mình theo hướng là mình thảo luận. Đấy. Vậy thì à chuyến Trung Quốc là mình thường xuyên hỏi với con là trong suốt hành trình đấy thì con hứng thú ở cái gì? Thì ví dụ như con tham gia cái bảo tàng à về quy hoạch kiến trúc của à Trung Quốc của thẩm quyến thì con có trải nghiệm gì con nhìn nhận như thế nào? Rồi à cái chuyến đi đấy ấ thì ừ lần này chị không chuyến đi nó không có một cái người gọi là người tua gai tốt cho lắm. những chuyến khác thì có tu gai tốt hơn thì chị cũng phải khắc phục là nó có cái công nghệ AI ấ thì suốt chuyến đi là chị chủ động chị search cái Gamily để mình có cái nội dung sâu chuỗi theo câu tức là thông tin theo kiểu có cấu trúc tức là mình sẽ hỏi chat city à hỏi Family hoặc tất cả công cụ AI như thế nào để mình hiểu toàn bộ lịch sử của cái vùng đất đấy và mình thiên về trả lời câu hỏi là why why vì sao cái vùng đất đấy nó phát triển à cái con đường đi của họ như thế nào, họ tạo được sự khác biệt như thế nào. Và mình dùng chính câu chuyện đấy để mình kể cho con, tức là mình dùng theo lối kể chuyện để con tiếp nhận nó một cách nó nhẹ nhàng hơn. Đấy, vậy thì từng lứa tuổi mình sẽ phải đẩy. Ví dụ như bạn cấp hai của Mai là Mai đẩy theo kiểu là nhìn ra thế giới. Nhưng bạn thứ hai là bạn lớp ba thì Mai cũng chưa cho đi nhiều vì bạn ấy thực sự lứa tuổi của bạn chưa cảm nhận được ở một cái tầm như thế. Còn cả hai bạn là bạn à cả hai bạn lớp 3 và lớp 8 thì Mai đã đẩy về tư duy kinh doanh là từ được cách đây được 1 năm. Tức là tư duy kinh doanh về nền tảng. Tức là cả hai bạn đều bắt đầu hiểu được những khái niệm là cung cầu vì sao mà trong siêu thị người ta sẽ đóng gói là mua combo hay là vì sao mà à cái vào một cái quán cà phê mà nó có lon lon l medum kiểu đấy thì cái nào là cái bán chạy nhất thì tất cả những cái câu chuyện trong cuộc sống đấy nó đều gắn liền với lại những cái khái niệm kinh tế thì mình cho con đắp cho con về nền kinh tế kiến thức về kinh tế cơ bản trước, sau đó là mình mới lấy thêm những cái chất liệu cuộc sống để mình đẩy thêm vào. Tức là nó phải có kiến thức nền nha. Giống như kiểu Mai đang đọc một cái quyển sách mà thầy Đức cự ý là quyển của Nava ấy, sự thịnh vượng và hạnh phúc. Ấ thì và tương tự là cái ông Enm thì ông cũng có một cái tư duy là tư duy nguyên bản. Tức là mọi thứ nó nó phải xoáy đi từ cái nguyên bản trước. Vậy thì cái nguyên bản là chính là những cái mà con mình được học ở kiến thức ở trường ấy. Tức là à về những cái kiến thức cơ bản của cung cầu của kinh tế học hay là à tổng gọi là GDP rồi là à đấy thì con mình đã học những cái khái niệm đấy rồi. Rồi cạnh tranh này ví dụ bạn lớp ba là bạn có thể phân tích được thế nào là cạnh tranh rồi nhá. bạn ấy phân tích được là vì sao mà giá giá trả cho cho một cái cầu thủ bóng đá thì cao hơn nhiều so với một người nông dân. bạn giải thích được điều đấy. Đấy. Vậy thì tức là khi mỗi mỗi một người mà mọi người đang tham gia vào khóa học của thầy Đức này thì mọi người sẽ có một cái giá trị và mình mình được lựa chọn để ứng dụng vào từng mảng cuộc sống của mình khác nhau. Như Mai là Mai sẽ dùng cho cả cái ừ cái công việc của mình này, các cái xây dựng mối quan hệ của tầm như bố mẹ này. Rồi mình lại đẩy được rất nhiều cho con về tư duy về tầm nhìn và mình bắt đầu hiểu nhiều hơn về giá trị của hiện thực và trải nghiệm để con có một cái góc nhìn riêng và có niềm tin riêng. À thì Mai tin là cũng nhiều nhiều cái anh chị em đang học ở đây mà mình đang vai bố mẹ thì mình cũng rất là trăn trở cái việc đó. Thì như câu chuyện của Tuyến, Tuyến cũng rất là tâm huyết để làm cho con hay là bà mẹ bốn con như Trang ở bên Mỹ thì Mai nghĩ là mỗi người đều đều có được cái cái ước vọng của mình và à đều được thầy cô ừ hỗ trợ để đẩy cho mình những tư duy mới và mình làm cuộc sống của mình nó tốt. Đấy, chị có chút chia sẻ như vậy đó. Thì cảm ơn chị Mai. Đó thì anh chị nghe thấy rằng là chị Mai đã tạo ra những cái bối cảnh khác nhau để con là một việc chính là là chia sẻ chứ không phải là ép rằng là là một cái sân khấu riêng mà chị Mai à chị Mai là gì? Trải nghiệm anh chị trải nghiệm và tạo ra một cái sân khấu riêng. Đó là một trong những cái từ khóa rất là quan trọng. Và cái lý do tại sao mà em đi rất là nhiều trong cái thời gian khoảng 1 năm khi mà con em khi mà con em ra đời đó thì trước đây thì anh Tuyến biết đến em thì em không có đi nhiều như thế thì bởi vì chúng ta có hai thế giới là thế giới bên trong và thế giới bên ngoài. Thế giới bên trong thì em đã làm cái việc đó trong vòng khoảng 10 năm nay và em cũng khám phá được những cái thế giới bên trong và nó có những điều gì thú vị và tất nhiên là em vẫn tiếp tục hành trình khám phá đó. Nhưng có một cái thế giới bên ngoài đấy rằng là chúng ta đã cần phải nhìn thấy cái việc đó. Nếu mà chúng ta không nhìn thấy chúng ta không biết là thế giới đang hoạt động như thế nào. Đó thì em phải dành thời gian để em đi cái chỗ này chỗ kia thì chúng ta mới nhìn thấy mọi thứ diễn ra. Đó. gì mình ở bên trong mình có cái gì thì mình sẽ nhìn thấy ở bên ngoài nó có cái thứ đấy nhưng mà mình phải đi thì mình mới nhìn thấy được và mình phải có thứ bên trong thì mình mới nhìn thấy được. Đó thì trong cái chuyến đi du lịch sắp tới ở Trung Quốc em không biết nhưng mà em nghĩ rằng là với chuyến đi Trung Quốc đó thì có em, có anh Khải, có Thảo và có một cơ số những cái người nữa thì em nghĩ rằng là đây là một cái chuyến đi thú vị với rất là nhiều người ta tham gia. Thì nếu anh chị sắp xếp được thì anh chị có thể là sắp xếp tham gia chuyến đi đấy cùng bọn em. Cũng em nghĩ là cũng anh khải khoảng bao nhiêu người? 520 người khoảng 15 người. Khoảng 15 người ở trong cái chuyến đấy. Bởi vì cái chuyến đi này là chuyến đi tự túc. Tự túc ở đây có nghĩa rằng là chúng ta không phải là có theo đoàn theo tua. Và phải đảm bảo rằng là trước khi mọi người đi tham gia thì em nghĩ rằng là phải gửi trước cho mọi người những cái thông tin rằng là không có ăn uống khắt khe hay rằng là ngủ nghỉ không phải là phải chăn ấm đệm êm. thì chúng ta nhìn và chúng ta đi một cái thế giới nó khác như vậy thì chúng ta sẽ nhìn thấy những cái điều mà chúng ta à chúng ta chưa bao giờ nhìn thấy. Đấy và em với cả anh Khải cũng sẽ đến những cái nơi mà không phải là cái nơi phồn hoa giống như là người ta đưa cho anh chị đi tua là vào mấy cái chùa xong vào những cái việc đấy không chúng ta không chọn những việc đấy. Chúng ta chọn để đi ăn những cái quán ăn rất bình thường, gặp những người rất bình thường chúng ta đi ra chợ chúng ta không biết nói chuyện như nào. Chúng ta làm những cái việc như thế thì chúng ta mới hiểu được rằng là cái thế giới Trung Quốc nó bị phân cực như thế nào. Hay là văn hóa của nó ra sao, tại sao những cái người Trung Quốc người ta lại đi đến đâu cũng có cái thành phố gọi là Chinatown. Why? Tại sao? Nhưng tại sao ngữ về Việt ấy thì em tin rằng là ba tiếp xúc với những người Mỹ à những người Trung Quốc ở ở Mỹ thì em tin rằng là người ta không thông minh đâu. Người Việt Nam là em nghĩ rằng là người ta thông minh hơn rất nhiều nhưng mà why tại sao những người Việt Nam người ta lại không có những việc như vậy? Why tại sao như vậy? Thì khi mà chúng ta hiểu được những cái điều đó thì chúng ta về chúng ta sẽ áp dụng à và chúng ta có thể tự bảo vệ chúng ta. Đó thì đó nếu anh chị muốn tham gia thì em nghĩ rằng là anh chị có thể liên hệ với em có thể em sẽ ắt anh chị vào một nhóm chúng ta sẽ đặt cọc một cái khoản thì cái khoản đặt cọc này không phải gì gọi là cao xa cả nếu anh chị không có tham gia được thì cái khoản đặt cọc này phải thì hoàn lại cho anh chị thì đặt cọc để giúp cho anh chị biết rằng là cái cam kết về thời gian là mình tham gia à và dự kiến là anh anh anh với cái kinh nghiệm của anh Khải thì cái chương trình này nói chung là cũng không có lãi anh chị nhá. Thì về cơ bản là em tổ chức để cho một cái nhóm người để cùng đi với bọn em thôi. Thì nó anh Khải tính thì rơi vào khoảng là 3 triệu à 3 triệu một ngày không kể ăn uống. 3 4 triệu ngày. 3 đến 4 triệu một ngày không kể ăn uống. Đấy thì chúng ta cũng không có ăn những cái đồ ăn gọi là năm sao gì cả. Được chưa ạ? thì 3 đến 4 triệu cái việc là di chuyển đi lại này kia thôi. Còn ăn uống lý do tại sao mà không tính vào là bởi vì chúng ta đôi khi hôm đấy cả nhóm lại muốn đi ăn sang chẳng hạn thì lúc đấy là chúng ta sẽ chia tiền cho nhau. Còn hôm nay chúng ta tự dưng là bảo thôi hôm đấy hết tiền rồi nhịn đói thì thôi chúng ta lại tiết kiệm được tiền. Đấy thì còn đâu là nếu mà thu tiền theo dạng là fích cứng thì lúc đấy là làm đồ ăn này kia thì nó rất là phức tạp. À nên anh Khả anh ấy có kinh nghiệm anh ấy làm cái việc đấy. Và tháng tư này thì anh ấy sang bên bên Trung Quốc. Anh chị có biết Nguyễn Tất Kiểm không ạ? Anh chị có biết rằng là anh Nguyễn Tiến Dũng HBR không ạ? Thì có một cơ số những cái người đấy thì anh Khải thì họ đã liên hệ với anh Khải để anh Khải dẫn họ đi những cái nơi ở bên kia bởi vì anh Khải biết những cái chỗ mà những cái đoàn mà những cái tua du lịch thì người ta không có biết. đó thì bởi vì anh ấy đã lặn lội hết cái chỗ này đến chỗ khác đấy và anh ấy có những cái công ty ờ em đang upline xếp xếp xếp xếp xếp xếp l xếp xếp xếp slot rồi anh ấy đang cần ceo ceo công ty gì nhở tên là gì anh nhỉ em vẫn chưa biết tên tên công ty gì thiên an thiên anh chị đấy chưa biết công ty nhưng mà upline rồi đang chuẩn bị để để sang bên đấy rồi đó thì à thì anh Dũng hay là Nguyễn Tất Kiểm mà ở trong cái nhóm đấy thì có hai người đấy thì anh chị biết còn có một cơ số những người họ cũng nổi tiếng nhưng mà ở trong cái lĩnh vực khác có thể anh chị không biết. Đó thì họ búc anh Khải và sang bên Trung Quốc để xem và làm cái gì liên quan đến AI với cả nhập máy móc này kia thì em cũng không rõ lắm. Nhưng mà về cơ bản đấy là nội bộ của họ. Nhưng mà về cơ bản em cho anh chị thấy rằng là là cái điều gì nó đang diễn ra. Rồi em sẽ cho chị anh chị một vài những cái kiất khác nữa à trong cái việc mà anh chị sẽ cần phải làm. Rồi tiếp theo nữa là cái hình thức mà chúng ta làm là gì? Chúng ta sẽ cần phải làm à cái cộng đồng thông qua những cái kiểu như sau. Có ba cái kiểu chính anh chị sẽ cần tập trung vào. Một đấy là nội dung là chúng ta cần phải xác định những cái chủ đề hay những cái bài viết mà chúng ta thảo luận với nhau như thế nào. Chúng ta tập hợp được người rồi này. Chúng ta biết được cái tâm thế của chúng ta cần phải cho đi trước phục vụ sau rồi này. Chúng ta tập hợp với họ bởi bởi vì những cái đam mê hoặc là nỗi đau của mình này. Nhưng mà cái hình thức để chúng ta giao tiếp và tương tác với họ thì việc đầu tiên là thông qua cái nội dung được chưa ạ? các chủ đề, những cái bài viết mà chúng ta tương tác với họ như nào. Cái thứ hai đây là các sự kiện là chúng ta phải có những sự kiện online và sự kiện offline để kết nối sâu hơn với nhau. Đấy là cái việc số hai. Được chưa ạ? Cái việc số ba chúng ta sẽ làm đấy là chúng ta phải tạo ra những cái nghi thức nghi lễ. Ví dụ như là em đã làm và duy trì cái việc này là cứ thứ năm hàng tuần là cho những cái buổi Zoom webinar kết nối với nhau hàng tuần ở trong những cộng đồng miễn phí. Còn với cộng đồng trả phí thì em làm thường xuyên liên tục đó chính là thứ sáu hàng tuần thì em thường xuyên làm cái việc đấy và em đã duy trì việc đấy trong rất nhiều năm nay. Được chưa ạ? Thì chúng ta phải thiết kế những cái ritual khác nhau. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ. Ví dụ như cái việc là cái công ty ở cái đội ở bên Trung Quốc kia thì là ngày 18 à ngày 18 hàng tháng thì người ta tập hợp với nhau người ta người ta gọi là chia sẻ gì nhỉ anh nhỉ? Nó gọi là ngày ngày cộng đồng. Ngày cộng đồng à gọi là ngày cộng đồng có nghĩa là mọi người lên đấy mọi người chia sẻ với nhau đó. Mọi người lên trên zoom mọi người chia sẻ với nhau. Và người ta có những cái ru có nghĩa là những cái nghi thức là gì? Là những cái người ở trong cùng cái thành phố thì họ sẽ có những cái người đại diện để tập hợp với nhau. Mà người ta ngồi ở bên Trung Quốc thì nó thường có những cái bàn bàn ăn bàn tròn á. Thì một cái bàn tròn đấy khoảng chục người thì người ta sẽ tập hợp với nhau và người ta nói chuyện và chia sẻ với nhau hàng tuần. hàng tuần hay hàng tháng gì đấy cái lịch thì em không rõ lắm nhưng mà về cơ bản người ta gọi là hội bàn tròn thì người ta tương tác với nhau. Thì ví dụ ở trong miền Nam này thì em biết ít nhất có một cơ số ví dụ là gia đình của Minh Thơ này, gia đình của Thảo và Nhân này và gia đình của Ánh này. Thì ba gia đình họ đã biết với nhau ở trong cộng đồng này là bí mật cuộc sống này họ đã kết nối với nhau và em thấy là ba gia đình đã trao chơi với nhau, họ đã chia sẻ và trao đổi với nhau rất nhiều thứ. Thì đấy là cách mà cái hội bàn tròn được diễn ra. Được chưa ạ? Thì có ba thứ. Một là nội dung, hai là sự kiện và ba chính là cái nghi thức, nghi lễ. Những cái thói quen nào lặp đi lặp lại. Đó thì cách thức để làm và quy trình từng bước anh chị làm là gì? Việc đầu tiên đấy là chúng ta sẽ xác định và cái bài tập về con người mà em nói với anh chị là bài tập rất quan trọng bởi vì nó đến từ việc đó là nền móng để anh chị xây dựng được cộng đồng. Được chưa ạ? Có thể anh chị sẽ xác định là 5 đến 10 người đầu tiên mà cùng chia sẻ với tầm nhìn của anh chị là gì. Thì anh chị bắt đầu là kết nối với họ, nói chuyện với họ và đừng nghĩ rằng là mình bán hàng gì cả. Cộng đồng là cái việc là tập hợp chúng ta lại với nhau đã. Còn cái việc bán hàng và lợi ích thì chắc chắn nó sẽ có khi mà chúng ta à càng chia sẻ chúng ta sẽ càng may mắn. Giống như Hòa hôm qua có chia sẻ đó. Tiếp theo số hai đấy là chúng ta bắt đầu với họ ở một nơi nào đó. Có thể là Zalo, có thể là Facebook, có thể là School, có thể là bất kỳ đâu. Chúng ta tập hợp với họ vào một nơi để chúng ta cùng trao đổi với nhau. Ví dụ như là em, anh Khải hay là Thiên Sơn thì bọn em đơn giản là nói chuyện với nhau thì sau đó thì bắt đầu tập hợp với nhau. Đầu tiên có ba người, sau đấy dần dần có Thảo nhà em bắt đầu là hình như Thảo em được vào ch chưa được vào. Chưa chưa được nghiệp hội đúng không anh? Chưa, chưa được nghiệp hội anh chị. đó thì bắt đầu vào xong rồi chúng ta trao đổi với nhau chia sẻ với trong người nhóm lại chúng ta chỉ cần có ba người thôi. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa số ba nữa đấy rằng là chúng ta bắt đầu à chia sẻ ở trong đó được chưa ạ? Chúng ta viết bài ở trong đó chúng ta đặt câu hỏi trong đó và cái từ quan trọng ở đây anh chị cần phải nốt lại đấy là câu hỏi anh chị nhá. Cái từ quan trọng anh chị cần phải nốt lại đấy là câu hỏi. Bởi vì câu hỏi sẽ định hướng cộng đồng, câu chuyện sẽ định hướng cộng đồng. Được chưa ạ? Có hai thứ để định hướng cộng đồng tốt nhất. Đấy là câu chuyện và câu hỏi anh chị. Và cái điều quan trọng nhất đó mà anh chị cần phải làm mà rất nhiều người lười cái việc này đó là anh chị cần phải dành thời gian để phản hồi từng người một để họ có cảm giác được lắng nghe. Anh chị viết cái bài viết xong của Xuân Quỳnh. Viết xong cái bài viết xong Đức còn phải Quỳnh ơi, người ta cảm ơn em này vào tương tác lẹ đi em ơi. Được chưa ạ? Linh xinh gái. Ui giời ơi, viết xong cảm ơn người ta. Chúc mừng Linh nhé Linh. Được được được thú vị đấy. Không tương tác cái gì cả. Vào tương tác dụng cái lắng nghe người ta đi, hỏi xem cái người ta đang có vấn đề gì, nói chuyện với người ta đi thì tự dưng rằng là càng chia sẻ càng may mắn. Được chưa ạ? Và cái thứ tư đó, cái thứ tư này, cái việc thứ tư này thì em chưa làm tốt lắm và trong cái thời gian vừa qua em đã cải thiện khá nhiều. Đấy là trao quyền anh chị. Chúng ta chỉ cần có bốn bước thôi anh chị. Xác định hạt giống này, chọn sân chơi để bắt đầu này và sinh hoạt ở trong cái sân chơi đấy một cách đều đặn và thường xuyên này. Thứ ba đấy rằng là tương tác với mọi người để mọi người được khép lắng nghe, kể cho mọi người những câu chuyện, đặt câu hỏi và thứ tư nữa đấy là trao quyền. Được chưa ạ? Khi có những người nhiệt tình thì hãy mời họ làm quản trị viên hoặc là mời họ để dẫn nhất một nhóm nào đấy. Đấy thì anh Doanh ở đây bây giờ anh anh Doanh đã có rất nhiều người rồi. Anh đã thu hút được người rồi thì anh làm một việc là làm một cái cộng đồng ở trong school. Đấy nhớ tí nữa là em có gửi đường link cho anh nhá. Được chưa ạ? làm cái cộng đồng có 9 đô thôi thì mình tập hợp họ lại với nhau. Khi mình tập hợp họ lại với nhau thì anh làm đúng những việc đó thì không cần phải mang rất nhiều người mang bốn năm người anh cảm thấy nó thú vị rất là hay làm nền tảng đấy. Vì ví dụ chị Huyền Trang Trần là chị đã có khoảng chục người rồi. Thì đấy là những cái người đấy là những người nền tảng. Thì từ những người nền tảng đấy chúng ta bắt đầu tương tác với họ. Tương tác với họ bắt đầu là đặt câu hỏi tương tác này kia. Do đó người nào tốt mình bắt đầu trao quyền. Như trước đây em không nói được anh chị những cái như này đâu. Anh chị đã ít nhất là đã rút ngắn cái khoảng thời gian 3 4 năm trải nghiệm của em rồi đó. Được chưa ạ? Và lợi ích của nó đó là việc đầu tiên là với các thành viên thì họ sẽ có cái việc chính là họ có nơi để thuộc về, họ được hỗ trợ, họ được học hỏi. Và khi anh chị đã có trải nghiệm với em ít nhất tại thời điểm này đó là anh chị thấy tốc độ anh chị học hỏi nhanh hơn rất nhiều và nhờ có cộng đồng thì anh chị sẽ đi nhanh hơn rất nhiều. Đó là đừng cố gắng để học mọi thứ một mình mà hãy tìm một cái cộng đồng nào đó join vào nó, tham gia vào nó chơi hết mình ở trong đó. Đấy là cách anh chị đi nhanh hơn rất nhiều. Và mô hình thầy bạn trò là mô hình tuyệt vời nhất mà em em à ha ra trong rất nhiều năm trong 10 10 năm 16 năm em học tập. Còn đấy là với thành viên. Còn với những người sáng lập thì anh chị sẽ trở thành ngọn hải đăng thành người dẫn dắt và anh chị được anh chị xây dựng được uy tín cá nhân của anh chị. Và quan trọng hơn nữa đấy là anh chị có những người trung thành đồng hành với anh chị trên một cái chặng đường rất dài sắp tới mà anh chị không biết cái chặng đường đấy nó sẽ khó khăn hay là nó dễ dàng. Nhưng anh chị ít nhất là anh chị có những người đồng hành với anh chị và họ rất trung thành với anh chị ở trong cái hành trình sắp tới. Đấy anh Doanh đấy. Mấy ngày nay thì thấy anh Doanh anh ấy chắc là hết việc bận rồi thì anh Doanh thấy rằng là làm TikTok có dễ không? Không dễ tí nào đúng không anh? Đó nhưng mà khi mà mình có người đồng hành với mình thì mình sẽ thấy cái con đường này cái hành trình này nó dễ hơn rất nhiều. Tóm lại cộng đồng công thức của cộng đồng là cộng đồng thì bằng nó có ba thứ mục tiêu chung cộng với cả cái nghi thức nghi lễ trong việc kết nối. Có nghĩa rằng là chúng ta có mục tiêu chung với nhau này, chúng ta thường xuyên kết nối với nhau này. Chúng ta gọi là nghi thức nghi lễ. Và thứ ba nữa đấy là phải tạo ra cho người một môi trường an toàn để mọi người chia sẻ. Và một cái chú một cái điều rất chú ý và rất nhiều người gặp em với một câu hỏi đấy là làm thế nào để họ có cộng đồng hàng chục hàng trăm nghìn người nhưng cái đây là điều đúng đắn anh chị. Đừng cố gắng làm cho cộng đồng lớn ngay từ lúc đầu mà hãy đi theo chiều sâu trước. Một cộng đồng có 20 người gắn kết rất là chặt chẽ với nhau thì tạo ra một sức mạnh lớn hơn rất nhiều so với một cộng đồng có 10.000 người và không ai quen ai cả. Do đó, hãy đi vào chiều sâu trước khi đi vào chiều rộng. Đừng nghe người ta có 75.000 người mà anh chị hào hứng việc đó. Hãy đi vào chiều sâu trước, tạo nền móng trước. Khi cái nền móng định vững vàng thì việc tiếp theo chúng ta làm nó sẽ rất là thú vị anh chị. Ok hết đó. Thì những anh chị nào mà chưa làm bí mật cuộc sống, cái việc liên quan đến con người thì hãy hoàn thành đi và hãy hoàn thành một cách chăm chỉ và đều đặn đi vì cộng đồng là cái đòn bảy cao nhất về việc xây dựng mối quan hệ. Anh chị được không hả Xuân Quỳnh? Chúng ta có nhiều đam mê mà chứ đâu cần phải đam mê mới anh ả Rập làm gì đâu. Đừng vì nhiều tiền mà đam mê em ạ. Chúng ta còn nhiều đam mê nỗi đau khác mà sao cười. Đúng mà cứ thấy mấy anh ả đập nhiều tiền lại cười. Thích mà thầy thì được tiền ai chả thích đúng không anh? Em chờ thầy đấy. Em chờ mãi thầy đấy. Em chưa có cuộc gọi. Em chờ em chờ đặt hẹn với thầy đây. Ok. Tí nữa gọi luôn rồi. Xin mời Hòa đi chia sẻ điều mà ấn tượng nhất. Làm rõ chưa Hòa? Rõ. Thấy là rõ chưa hay là chưa rõ? Em chào thầy. Ý là hôm nay phát biểu lần hai có nhiều không mọi người? Ý là sau khi mà cái đầu em lúc nào nó cũng đang tìm hiểu về từ cộng đồng ấ và em đang nói chuyện với Claude để làm rõ về cái đấy và nó đang đưa ra cho em rất nhiều thứ để mà em biết em làm ấy. Ý là em rất biết ơn thầy bởi vì em nghĩ là ý là em đang đón nhận theo cái thứ mà những cái thứ mà thầy đang chia sẻ chia sẻ. Nếu là em của trước đây thì em sẽ thấy là mình không hiểu được những gì thầy nói đâu. Nhưng mà hôm nay thì em bắt đầu đang hiểu ra được những cái thứ mà thầy đang nói ấ nó rất là lớn luôn. Và hy vọng là mọi người đủ cái sự tin tưởng để mà tiếp tục đi để mà tìm hiểu khám phá và từ tin thành tín ấy là tin ở mức độ trải nghiệm để hiểu được những cái thứ mà thầy đang nói. Thì em thì cũng không có lời khuyên gì đâu. Chỉ là em đang làm và em nhìn ra được cái bức tranh đấy và em rất là biết ơn thầy. Thầy cứ tiếp tục làm như vậy đi. Thế đã chuẩn bị đóng tiền năm đã chuẩn bị đóng tiền năm n năm sau chưa? Dạ đã chuẩn bị đóng tiền năm sau chưa hay là thôi? Sắp rồi. Thầy cứ tiếp tục gợi gợi ý đi để em đi đi cái con đường đấy. Thầy cứ tiếp tục đi. Có đóng tiền không? Câu chuyện rằng là anh Khải anh cứ hỏi rằng là thế cái hòa này là là là sắp tới là block nó hay là hay là sao? Thằng sao lại block? Em em sắp có cộng đồng rồi. Thầy đợi đi hôm nay là em em được rất nhiều cái tư duy giới hạn tiền. Dạ nó cứ loọa là refun tiền. Trời ơi, tiền có mấy chục triệu. Em đi ra đi làm thêm 1 hai tháng là có tiền đóng cộng đồng. 1 tháng mà đóng tiền đi làm được 1 tháng là đóng đủ tiền đóng cộng đồng 1 năm à. Rồi thế mời à chị Nga Thanh đi sau đó tí nữa mời PA. Sau khi mà chị tìm hiểu xong Thanh vừa được à chị B vừa được chồng cho tiền thích thấy cười toe toét nhìn anh em chị anh nhìn thấy hết rồi đấy. Hình như một tập một shop series anh chị ơi. Đức ơi, chị muốn hỏi là khi mà mình tạo cộng đồng ý thì cái cách mà mình duy trì cộng đồng đấy. Bởi vì thực ra là nếu mà để tạo cộng đồng thì chị thấy là ờ để gọi để tạo ra cộng đồng lớn thì tất nhiên là nó khó. Nhưng mà để tạo ra cộng đồng nhỏ khoảng tầm 5 đến 10 người hoặc 20 người thì nó không khó lắm. Nhưng mà để duy trì ấ duy trì cộng đồng đấy và có những cái hoạt động thường xuyên và liên tục ý thì làm cách nào để duy trì cái đấy? Thì việc đầu tiên là mình làm bước đầu tiên đã. và bỏ qua tất cả những bứ ở giữa thì việc đầu tiên mình chưa có thì mình làm cái việc đầu tiên. Thì khi mà mình làm cái việc đầu tiên xong thì những cái vấn đề nó lại phát sinh. Khi mà những cái vấn đề phát sinh thì chúng ta lại bắt đầu lại hỏi lại chia sẻ. Đấy. Còn đâu nếu mà em chia sẻ cho chị thì ờ những cái việc ở sau đấy thì chị lại wow khó quá. Thì à à đấy là cái việc mà em có thể nói với chị được chưa ạ? Thì cái việc duy trì khó không? Cái việc duy trì là rất khó nha. Nó giống như một mối quan hệ. Chúng ta gặp nhau ở đây, chúng ta bắt tay nhau, chúng ta nắm tay nhau, chúng ta shake hand, chúng ta có thể quen được một người mới. Nhưng để duy trì và phát triển mối quan hệ đó thì chúng ta sẽ cần rất nhiều những cái sự nỗ lực, sự nỗ lực của cả hai bên được không chị? Đó. Sa đó thì em luôn luôn đảm bảo những cái người chơi với em là những người tốt. Đầu tiên họ bảo là những người bạn tốt. Chị có nhớ cái bài gọi là Shalo Voda cái gì không? Cái bài kinh á nói về việc là mối quan hệ thầy trò này, mối quan hệ bạn bè này, mối quan hệ vợ chồng này, mối quan hệ của người trên người dưới này thì em luôn luôn làm một việc là nỗ lực để đưa những cái việc đó vào trong cộng đồng để nó tạo thành một cái môi trường an toàn, môi trường mọi người tin tưởng nhau. Đó thì cái lý do tại sao mà chúng ta không chơi với nhau, em hay nói rất là đơn giản thôi. Chị đừng đi tìm câu hỏi cho thâu trả lời cho câu hỏi rằng là làm thế nào để chúng ta kết nối mọi người với nhau mà chị tìm câu trả lời cho câu hỏi à là làm thế nào mọi người nhanh chóng chia tay nhau nhất. Thì khi nào chia tay nhau? Khi một người rằng là rượu chè cờ bạt, chị có muốn chơi với những một nhóm người như thế không? Thì đó đó thì việc đầu tiên phải là giữ giới tốt. Chị có muốn chơi một nhóm người rằng là không có cùng cái đích đến với chị không? Không đúng không? đó thì chị phải cầm làm đúng cái việc là là cho mọi người cùng đích đến với nhau. Chị còn chơi với một người nhóm người ta không có tập trung không? Không có kế hoạch gì không? Hơi tí người ta làm việc này việc kia không? Cậu chỉ muốn nó như vậy không? Là không có đúng không? Chỉ phải chơi với những nhóm người họ có kế hoạch, họ có sự rõ ràng. Chị có muốn chơi với những người họ không cùng hệ giá trị với chị không? Có thể ở cùng đường này, có thể có kế hoạch này. Những cái giá trị của chị theo đuổi khác, giá trị của họ rằng là làm thế nào? Giả sử như là giá trị của mình là càng chia sẻ càng may mắn đi. Còn giá trị của họ rằng là họ muốn càng nhận được nhiều thì họ lại càng thấy thích, càng thấy hứng thú. Chỉ có muốn chơi với những người đấy. Bởi vì chúng ta có hai cách làm giàu. Một là zero su game, hai làằng là hai làằng là cho đi kết nối với nhau, hỗ trợ nhau. Hai giá trị khác nhau. Do đó thì để mà làm và duy trì cái cộng đồng đó thì nó có rất nhiều những cái level khác nhau và nó đến từ việc phát triển bản thân của mình. Và cái việc đấy là chúng ta chia sẻ và đào tạo cái lý do tại sao em làm làm cái bí mật cuộc sống. Mặc dù em có tiền được cái việc này đâu. Thực ra thì không có quá nhiều tiền việc này nhưng mà đó là nền tảng của việc làm cộng đồng. Còn nếu như em chỉ tập trung vào việc là money, money, make it viral, make it rain, m viral, make it rain thì chị sẽ thấy cái cộng đồng đấy trở thành một cộng đồng là chém giết nhau. Đúng không? Chị có chị có thấy hình dung cái việc đấy không? Tức là khi mà cộng đồng rằng là mọi người lúc nào cũng make it viral, make it r make it viral thì chúng ta sẽ làm một việc là nhìn thấy những thành viên sẽ bắt đầu tự chém nhau, tự bắn nhau. Nhưng ở đây mặc dù ví dụ Bella có tham gia cái chương trình của chị Trang chẳng hạn nhưng mà Bella cảm thấy rất vui và cảm thấy tự hào khi mà tham gia cái chương trình đấy. Thì cái câu chuyện nó nằm ở cái việc đấy là những cái chương trình bí mật cuộc sống thiền hay là cho đi trao đổi chia sẻ mà em đã làm ở phía dưới do này có rất nhiều việc mà đã làm. Nhưng em nói rằng là mọi người đi nhanh hơn là bởi vì sao? Chị đang đứng ở đây ít nhất là ở trên vai mà của em và những người trong cộng đồng này. Vậy thì chị có rất dễ dàng để tìm ra 5 7 10 người họ có cùng giá trị, cùng tầm nhìn, cùng A B C ký Z và từ đấy chị bắt đầu nó là nền tảng để chị bắt đầu đi tiếp. Được chưa ạ? Thì có cách khách làm không? Có à được chưa ạ? Nó v bao gồm cả nghệ thuật và khoa học đó. thì à có nhiều việc nhưng là cái gợi ý của em dành cho chị đó là hãy bắt đầu từ bước đầu tiên tập hợp được 5 10 người đã sau đây dần dần chúng ta thích chơi với họ chúng ta tương tác với họ dần dần chúng ta sẽ có những cái vấn đề nó diễn ra nó sẽ phát sinh được chưa không chịu nên là bắt đầu chúng ta phải cưới vợ cưới chồng đã chứ bây giờ hỏi cách trăm con như thế nào cách mà không ly hôn như nhầm đầu bạc Giang Long thì lúc đấy là buồn cười. Được chưa ạ? Chúng ta không cần phải phải làm như vậy. Chị hiểu rồi. Cảm ơn em. Rồi ba xin mời hỏi gì quên người ta. À không em em chỉ muốn hỏi thầy lúc nãy á thầy có nói là em chỉ muốn hỏi góc nhìn của thầy anh Khải hoặc là chị Mai á mình đã từng đi Trung Quốc á thì thầy như thầy chia sẻ đó lý do tại sao mà lúc nào người Trung Quốc đi đâu người ta cũng đông người ta cũng hội hợp người ta cũng đấy tại vì ở Mỹ mỗi thành phố lớn hầu như là có Chinatown mà Chinatown là cực kỳ bự và giống như một trong những cái công ty mà em đã từng làm á thì người Trung Quốc cái công ty thì là công ty của người Mỹ Trắng mà thành ra là người Trung Quốc người ta vào nói à người ta là cái người mà kiếm nhiều tiền nhất mà hầu như phải là 80% là người Trung Quốc mà là người những người đó là những người thành công nhất trong công ty. À thì em cũng tự nhiên thầy thầy nói tới thì em cũng thấy nó tò mò và thấy cũng rất là rất là đúng. Cái chuyện mà người ta có thông minh hơn mình hay như thế nào thì em không có bàn tới vấn đề đó. Tại vì cơ bản người ta có hội đồng như vậy thì người ta sẽ rất là thông minh. Nhưng mà em muốn nghe cái góc nhìn của của anh chị những người đã đã đi rồi, đã trải nghiệm rồi thì lý do tại sao người ta như vậy về anh. Tại sao những người Trung Quốc họ đến đâu cũng có China không anh? Đấy tại sao những người bự mà đẹp mà đ hầu như là thành phố nào cũng có luôn. Hầu như là thành phố nào cũng có luôn. Việt Nam á mình có đổi mỗi Cali orange cy là quận cam thết hết không còn nữa. Nước Mỹ quá rộng lớn. Thì xin chào anh chị toàn thể anh chị em. Thì với cái góc nhìn của Khải chẳng hạn thì anh chị em như Ba có chia sẻ thì anh chị em sẽ để ý rằng khá nhiều tất cả quốc gia trên thế giới thì đều có China nhưng anh chị em sẽ để ý là chiếm một duy nhất một quốc gia không có thio. Đó là Việt Nam. Thì đấy là một vấn đề anh chị xem đấy là liên quan đến đầu tiên là liên quan đến bối cảnh lịch sử. À thì yếu tố thứ hai mà tại sao mà Khải Sang đã đi làm việc với rất nhiều người Trung Quốc khá nhiều năm từ năm 2005 đến bây giờ thì mình cũng hay quan sát thì mình hay quan sát và mình cũng hay đặt câu hỏi với họ. Đặt câu hỏi với họ. Tất nhiên họ hỏi họ trả lời mình cũng không hiểu đâu. Mình có biết tiếng Trung thôi mà hiểu. À thì à cái yếu tố đầu tiên nhất mà liên quan người ta gọi là bạn Khải có đ d Khải anh chị em có thể tìm hiểu thêm nhá về tìm hiểu thêm vì bây giờ mình có ai rồi thì nó lên quan yếu tố người ta gọi là tinh thần đại hán. Đấy từ khóa từ khóa tinh thần đại hán anh chị. Thì thì đấy là một là tinh thần. Cái thứ hai nữa là giống như câu chuyện ở Mỹ. Ở đây mình nói bối cảnh một chút ở Mỹ. Ở Mỹ khi mà người ta được dạy, người ta được dạy về business thì người ta sẽ không không người ta sẽ không dạy nhau để bán hàng. Người ta sẽ không dạy nhau cách để chúng ta có đơn hàng hay bán hàng mà người ta sẽ dạy nhau để startup để giải quyết vấn đề. Nghĩa là cái ngay từ đầu cái mindset để người ta hướng dẫn, người ta bắt đầu đi vào kinh doanh người ta sẽ hướng dẫn nhau về giải quyết vấn đề. Nghĩa là tiền sinh ra từ vấn đề người khác được giải quyết chứ tiền không sinh ra từ sản phẩm bạn đưa cho người khác. Bạn bán một cái tăm cho người khác thì bạn được 5000 nhưng không phải bạn kiếm tiền từ cách đó mà bạn phải kiếm tiền bằng cách là giải quyết vấn đề cho người khác. Thì bên nước ngoài các quốc gia vị Khải hay hay bán hàng trên đường nước ngoài thì họ không dạy nhau là bán hàng mà họ dạy nhau là startup. Dạ. Họ dạy nhau là cách để làm thế nào đó giải quyết vấn đề cho người khác. Thì ở đây nó liên quan đến một cái mindset ở đến Trung Quốc thì mà khi khải làm việc với họ là họ nói rằng là go big or go home là khi mà làm thứ gì đó họ sẽ làm lớn. Họ sẽ làm lớn họ sẽ làm lớn hẳn hoặc thôi ở nhà vui vẻ với cuộc sống ở nhà thôi hoặc lớn. Và khi họ làm lớn thì họ nói rằng là bắt buộc chúng ta cần nhau. Nghĩa là tôi tôi giúp bạn không phải tôi tốt bụng đâu. Bởi vì thực sự tôi cần bạn. Bởi vì tôi không có không tức không thể làm lớn được nên tôi cần phải có bạn. Thì đấy là liên quan đến cái một gọi là một gọi là cái văn hóa đi hay cái triết lý. Thì đầu tiên là yếu tố thứ ba nữa nó chắc chắn phải có yếu tố bối cảnh chính trị nó và chắc chắn là có yếu tố bối cảnh chính trị. Thì đấy là ba yếu tố mà Khải quan sát và Khải thấy là tại sao người Trung Quốc vậy còn tất nhiên là nói về tình thương tình làng xóm hay láng giềng đấy thì dụ kiểu rằng là bạn bè dụ mình ở mình ở đây mình đi đến chỗ này kiếm ăn được mình quay sang Đức ơi chỗ này kiếm ăn hay lắm thì do có mối quan hệ cá nhân thôi nhưng đấy giả rất nhỏ nhưng chủ yếu nhất phải đấy phá quan sát có ba yếu tố như vậy nó đến từ bối cảnh lịch sử nó đến từ cái a cơ cái truyền cái cái cách mà họ họ được giáo dục, cách họ được truyền tải thông tin, cách họ được định hình và cái thứ ba là liên quan, có thể liên quan đến bối cảnh chính trị. Và anh chị em sẽ để ý rằng duy nhất tất cả quốc quốc gia trên thế giới thì đều sẽ có siêu thị của người Trung Quốc. Tất cả các quốc gia trên thế giới đều sẽ có siêu thị của người Trung Quốc. Nhưng Việt Nam hình như không. Việt Nam thì chắc chắn rồi. Không thầy làm sao tất cả quốc gia được. Đ thì nó nghe cái sự đúng là nó có quá nhiều yếu tố đằng sau lưng nhưng mà đằng sau đấy để ẩn chứa điều gì đó nhưng mà mình nhìn được hai yếu tố đầu tiên nhất là liên quan đến bối cảnh là cái hình hành lịch sử cái văn hóa truyền thống văn hóa họ và cái thứ hai là cái cái cách họ được giáo dục. Dạ thì có một cái cảm ơn Bella và có một cái một cái video nữa mà ngày hôm qua thì mình có được xem à ừ về cái việc là Hồng Kông thì Hồng Kông thì bị anh xâm xâm chiếm và đã điều hành cái việc đấy đâu đấy rất là nhiều năm nay và sau đó thì trong thời gian vừa qua thì Hồng Kông được trả lại cho Trung Quốc thì nó đã tạo ra một cái nàn sóng rất là kinh khủng khiếp ở ở Hồng Kông bởi vì người ta không thích thích cái cách quản lý của người Trung Quốc. Và nếu anh chị thích thì tí nữa thì B có thể anh có thể gửi cho B cái video đó thì cách người ta đã thuần hóa cái việc là Hồng Kông như thế nào về kinh tế, về chính trị, về giáo dục à họ đã thuần hóa việc là Hồng Kông như thế nào. Và bây giờ thì Hồng Kông bắt đầu là phải đi theo những cái trị định hướng của việc là những cái người Trung Quốc. Thì nó là cái sự thay đổi một cách toàn diện chứ không chỉ là cái việc rằng là ép buộc. Thì có rất là nhiều thứ mà mình thứ nhất là mình đã được sang Trung Quốc mấy lần nhỉ? À hai ba lần gì đấy. Một lần cầfe này, một lần đi chơi này và lần nếu mà nói ở cái việc là hôm vừa rồi đi chơi thì là ba lần. ba lần. Nhưng mà với mình khi mà mình đi cả Ấn Độ này, đi Trung Quốc này và đi Mỹ thì tất nhiên là có một vài những cái chỗ khác như là Đông Nam Á này kia thì mình không tính tới. Thì nếu như mình được đi thì mình sẽ à mình sẽ thích Ấn Độ hơn bởi vì Ấn Độ cho mình một cái thứ rất là thú vị mà mình cũng không thể nói được. Và mình hay nói với hay nói với mọi người rằng là nếu mọi người muốn nhìn thấy toàn bộ thế giới này thì hãy đi Ấn Độ. Bởi vì ở đấy có những người nghèo nhất và những người giàu nhất, những người khổ cực nhất và những người sung sướng nhất. Được chưa ạ? Những cái thái cực thì tất cả mọi từ nơi là ở Ấn Độ nó sẽ có. Còn nếu mà anh chị muốn đi ngắm cảnh và xem được toàn bộ thế giới được chưa ạ? Nghĩa là cảnh cảnh á còn ở nghĩa là bên bên ngoài thì hãy đến Trung Quốc nó sẽ có nắng, có mưa, có tuyết, có tất cả mọi thứ ở trong một đất nước. Được chưa ạ? Có sự vĩ đại nhất cũng ở trong một đất nước đó có sự rằng là tồi tàn nhất. ý là không phải tồi tàn mà ở những cái việc là công trình kiến trúc hiện đại nhất thì cũng ở Trung Quốc. tất cả mọi thứ ở Trung Quốc thì đấy là những gì mà mình ít nhất là mình nhìn thấy thông qua một vài lần mình đi cũng như là những cái video mình coi và mình xem ở Trung Quốc thì đó thì nước Mỹ thì đến bây giờ trước đây thì với mình thì nước Mỹ là đầu tiên nhưng bây giờ nó bị tụt hạng là thành thứ ba rồi đấy thì tất nhiên là mình vẫn coi sang Mỹ bởi vì có những cái sự kiện hoặc là này kia sang Mỹ nhưng mà mình nghĩ là trong những năm tới thì mình sẽ đi sẽ đi Trung Quốc và Ấn Độ nhiều hơn. À và cái góc nhìn của thế giới của mình chắc chắn nó sẽ rất là khác. Vì hầu hết chúng ta thì đều cực cập nhật thông tin kinh tế chính trị nhờ truyền thông của phương Tây nhưng mà ở Trung Quốc thì câu chuyện nó là hoàn toàn khác. Rồi hết rồi.