số mà em a học cùng được thầy hướng dẫn á là nó rất là s khai, nó không có được chi tiết trong bây giờ đâu ạ. Nhưng mà giống như là lúc đấy em xác định được rất là rõ tại vì cũng trên tinh thần là thầy chia sẻ là khi mà mình đã xác định rõ đó là điều mình đang thiếu là khía cạnh nào mà mình đang thiếu mình đang yếu mình sẽ tập trung. thì em cứ tập trung và khoảng tầm 6 tháng, 3 tháng, 6 tháng hoặc là 1 năm như vậy rồi xong rồi em đã hoàn thiện cái mục tiêu đó rồi thì em lại quay lại em hỏi thầy cứ cứ cứ cứ xong cái nào là em lại hỏi cái đấy. Bây giờ em lại quay lại tiếp ạ. Dạ. Và thì trong a trong cái khoảng thời gian mà em được được thầy hỗ trợ cùng với cô Thảo hỗ trợ thì á là nói chung bây giờ thì cũng khá là hồng hồng được kết quả một chút là về cái phần về nội dung của kênh xây dựng thì hiện tại bây giờ Facebook và TikTok thì nó cũng có duyên cho nên nó cũng được viral. nó cũng chỉ có được khoảng tầm Facebook là khoảng tầm gần bốn mươ mấy ngàn gần gần 50.000 lượt follow. À TikTok thì khoảng hơn 30.000. À rồi về cái tỉ lệ chuyển đổi thì khá là ổn tại vì em cũng đã được học cái chương trình bán hàng giá cao của cô Thảo hay nha mọi người. Đó là chương trình em thật sự phải nói là rất là chạm và rất hiệu quả. Và khi mà em a đến với chương trình đấy thì bắt đầu mình cũng hệ thống được cho cái phần sale cho cái phần bên trong test à xách lịch như thế nào rồi làm sao để sau khi mà bay rồi là có tỷ lệ chuyển đổi cao thì chương trình đấy rất là ờ rất là hay thì em cũng áp dụng xong em cũng có kết quả từ cái phần đấy rồi thì đến bây giờ thì à notion thì vừa rồi à vừa rồi em cũng mày mò cho cái phần notion thì hiện tại bây giờ notion thì em làm nó chưa có thực sự gọi là hoàn hảo đâu. Nhưng mà nó cũng hồng hòm được khoảng tầm 60 đến 70% để mà ứng dụng được và khá là tự động. Hiện tại bây giờ thì toàn bộ cho các bài viết ở trên các kênh video thì nó cũng đã tự động rồi và xem hoàn toàn à các bạn hỗ trợ là các bạn có thể chủ động được công việc. Rồi kể cả như cái việc mà chăm sóc à sau khi mà mình có một cái lượng học viên về với mình rồi thì chăm sóc cho cái phần mà mình chuyển đổi là mình chuyển giao sản phẩm ấy là cũng đã dùng notion để có thể là tự động được. À tất nhiên mình vẫn phải dùng lực về mặt con người nhưng mà sẽ tận dụng được hết tất cả những cái nguồn lực mà trước đấy mà mình đã làm ra và sử dụng notion làm hệ thống để có thể đó là ứng dụng cho cái việc mình chăm sóc học viên và khách hàng của mình tốt hơn nhiều. Thì nói chung là em nhận thấy rằng cái kết quả ờ nó không có được gọi là quá xuất sắc đâu nhưng mà em thấy là nó cũng ổn ổn cũng tương đối cho nên là thật sự thì em rất là biết ơn thầy cô. Lần này thì em quay trở lại để em làm tốt hơn các khía cạnh còn lại của 12 khía cạnh cuộc sống ạ. Dạ em biết ơn thầy nhiều và mọi người đã lắng nghe câu chuyện của em ạ. Đó thì đầu tiên rằng là em Tố Như không phải đăng ký chương trình của em đâu mà đăng ký chương trình của Thảo. Đó thì Tô Như có thể kể là một chút cái câu chuyện lúc đầu tiên của Tố Như lúc mà bắt đầu. Dạ để cho mọi người cũng có thể biết được. Và em và mọi người sẽ thấy rằng là bạn không phải giỏi tất cả mọi thứ để bạn có thể làm được, để bạn có thể đạt được điều mà bạn muốn. Và anh chị sẽ thấy rằng là đấy là một hành trình không hề ngắn một chút nào cả. Đó thì những anh chị nào mà hãy lớn lên, hãy trưởng thành lên, đừng để tuổi thì 30 40 nhưng mà lại có một tâm trí giống như một đứa trẻ rằng là cái gì cũng muốn nhanh. Được chưa ạ? thì Tố Như có thể chia sẻ lại cái hành trình 3 năm 4 năm gì đó ha cho mọi người để mọi người có thể biết. Em nghĩ đấy là một những người một trong những người rất là âm thầm lặng lẽ gặp em được một buổi em nói cho một câu thì biến mất 6 tháng chả thấy đâu cả liên hệ mãi chả được ấy xong là lại làm việc là đấy thì anh chị có thể à Tố Như có thể chia sẻ ha. À dạ em cảm ơn thầy ạ. Ừ. Thật ra là em viết cô Thảo từ một cái bài rất là một một cái một cái cái bài viết rất là ngắn của cô Thảo nhưng rất là ấn tượng. thì cũng ở trên Facebook thôi. Và em vô tình đọc được cái cái bài viết đó của cô Thảo và sau đó em thấy là ồ sao cái bạn này bản viết ờ nó rất là có chiều sâu. Xong xong rồi em vào em đọc em xem tường Facebook và rồi sau đó là em a à xem thêm những cái bài chia sẻ trên YouTube của Thảo nữa. Tại vì lúc đấy đó là à em em gặp một cái khó khăn là em bỏ ra rất là nhiều sức lực để mà em hỗ trợ cho các học viên. Nhưng mà em càng hỗ trợ em càng cảm nhận là em càng thật sự cảm thấy kỳ quệ. Có là sức lực của mình không có nhiều và thời gian của mình không nhiều. Nhưng mà sau khi mà em bắt được những cái từ khóa mà cô Thảo chia sẻ và em cảm thấy nó chạm vào được cái khó khăn và cái nỗi đau mà mình đang gặp phải cho nên á là em đã chủ động là liên hệ với cô Thảo luôn. Thì khi em liên hệ với cô Thảo thì là ờ một cái tiến trình mà chia sẻ một cách rất là từ tốn và em quyết định là em tham gia một cái chương trình group coaching cùng với cô tại thời điểm đấy. Rồi sau đấy á đó là em bắt đầu có những kết quả à ngay tại trong cái chương trình đó luôn. Cái chương trình mà em tham gia đầu tiên là chương trình bán hàng giá cao của cô Thảo. Rồi sau đấy á là em tiếp tục là được à làm việc với thầy Đức. À nhưng mà cái tính của em á là em em chậm lắm. Kiểu giống như đó là em cứ làm từ từ ý là em không có đi nhanh được giống như mọi người đâu bởi vì em rất là yếu công nghệ, em không có rành công nghệ cho nên á là khi mà bà lúc đầu vào em cũng ngợp lắm nhưng mà khi nhưng mà em luôn luôn vẫn giữ vững mục tiêu của mình. Tất cả những cái gì thầy cô dạy là em xác định rất là rõ điều mà mình đang muốn. Và sau đấy là em cứ tập trung em làm. Em làm xong rồi em vướng đến đâu rồi em lại quay lại em hỏi rồi á là em lại làm rồi em lại quay lại em hỏi suốt 3 năm vừa rồi em cứ tiếp tục như thế đó cả nhà ạ cho nên thật ra là em là một cái trường hợp là nhân sống với mọi người luôn là em thật sự không không giỏi nhiều khía cạnh đâu nhưng mà em em cứ kiên nhẫn em cần mẫn em làm thôi và em xác định rất là rõ mục tiêu của mình đang hướng tới và cứ như thế em làm thôi ạ. Cho nên là mọ em tin rằng là nếu như mà mọi người kể cả như xuất phát điểm giống như em là có nghĩa là không hề biết gì về công nghệ cả nhưng mà đến bây giờ vẫn có thể dùng được Notion thì mọi người yên tâm ạ. Chắc chắn là mọi người sẽ làm được. Cho nên á là còn những anh chị nào mà đã rất là giỏi có nền tảng trước đấy rồi thì nếu như mà mà có thể mà kiên nhẫn mà xác định rõ mục tiêu của mình hơn nữa thì em tin là mọi người sẽ có những cái thành tựu được rõ hơn nữa ạ. Dạ em cảm ơn thầy và mọi người đã lắng nghe em. Dạ. Đó thì cảm ơn Tô Như rất nhiều. Được chưa ạ? Thì có rất là nhiều những cái câu chuyện như vậy. Anh chị nhìn vào anh chị sẽ thấy rằng là ồ người này rất là may mắn nhưng mà không phải đâu anh chị. Cái sự may mắn đấy nó đến từ cái sự nỗ lực của họ. Và ai trong số chúng ta cũng bắt đầu từ con số 0. Có nghĩa là không biết cái gì cả. Nhưng tại sao sau 5 năm chả cần lau 5 năm. Sau 1 năm, sau 2 năm, sau 3 năm, sau 5 năm. Ô tại sao người này lại giỏi notion như vậy? Tại sao người này giỏi school như vậy? Tại sao người này giỏi cái này giỏi cái kia? Không anh chị. Đó là sự nỗ lực của họ. Được chưa ạ? Đó là sự nỗ lực. Mỗi ngày họ nỗ lực một chút, mỗi lỗ nỗ lực một chút, nỗ lực một chút. Thế nên rằng là có một cái câu cái này em được nghe được ha. Thì đầu cái một câu này rất là hay đấy là thiên đạo cần mẫn. Anh chị anh chị thể ghi câu này vào thiên đạo cần mẫn có nghĩa là lúc mà không có tiền ấy thì đem sự siêng năng cần cù chăm chỉ của mình cho đi thì chắc chắn là anh chị sẽ có tiền được chưa ạ? Thì đây người ta gọi rằng là trời ban cho những cái người mà chăm chỉ cần cù anh chị nó không có gì gọi là ma thuật ở đây cả tiền rồi thì mà còn lười nữa thì bó tay thì chịu được chưa ạ? Cái thứ hai nữa là khi mà chúng ta có tiền rồi ấy thì đây là cái việc là chúng ta thường mắc được là tài tan nhân tụ anh chị. tài tan nhân tụ. Chúng ta thường mắc ở cái chỗ này bởi vì chúng ta nghĩ rằng chúng ta rất giật giỏi và chúng ta kiếm được tiền. Và đấy là một trong những lý do mà em kiếm được rất nhiều tiền khi mà em còn rất là trẻ nhưng mà em không hiểu được những nguyên tắc này. Được chưa ạ? Tài tan nhân tụ ở đây có nghĩa là gì? Khi mà chúng ta có tiền thì chúng ta đem tiền đấy cho đi thì ắt thì người sẽ đến. Anh chị khi anh chị cho tiền đi thì tất ắt thì người sẽ đến. Đây là cách để chúng ta thu hút được nhân tài về với mình. Được chưa ạ? Thì tài tan nhân tụ anh chị khi chúng ta cho đi những việc đó. Tiếp theo nữa rằng là bác ái lãnh trúng. Bác ái lãnh trúng ở đây có nghĩa là gì? Là lúc có người rồi thì đem tình yêu thương sự cho đi thì sự nghiệp sẽ đi lên. Anh chị chúng ta phải học cách yêu thương con người, sống hòa hợp với con người. Do đó thì chúng ta thì không tạo dựng cái sự nghiệp của chúng ta hay là sự thịnh vượng của chúng ta một mình được mà chúng ta cần phải có người hỗ trợ cho chúng ta. Đó là lý do vì sao mà có một cái câu gọi là bác ái lãnh trũng. Bác ái lãnh trúng có nghĩa là yêu thương người khác. Được chưa ạ? Cho đi yêu thương. Và tiếp theo nữa là đức hành thiên hạ. Đức hành thiên hạ là gì? Khi mà có sự nghiệp rồi á thì nếu mà đem trí tuệ của mình cho đi, đem những giá trị mà bản thân của mình đã phát triển được cho đi chia sẻ lại thì cái sự bình an, hạnh phúc nó sẽ đến. Do đó thì tất cả mọi thứ đều bắt nguồn từ cái việc là cho đi. Tắt ngược tất cả đều bắt nguồn từ s cho đi. Em nói lại nhá. Đấy đang là thiên đạo cần mẫn anh chị. Tài tan thì nhân tụ, bác ái thì lãnh trúng mà đức hành thì thiên đức hành thiên hạ. Thiên đạo cần mẫn. Tài tan nhân tụ, bác ái lãnh trúng và đức hành thiên hạ. Đây một câu nói mà em nghe được ờ và khi em nghe được em thấy rằng là ô cái này nó rất là hay, nó đúc kết giao trào cho chúng ta một cả một cái hành trình và chúng ta hành trình này hành trình phát triển bản thân và ai cũng thế thôi. Khi mà nghe câu câu này của một cái người một người nào đ người ta đã có trải trải nghiệm rồi anh chị thấy là ồ cái câu này rất là đúng đắng. Và khi mà mình biết được toàn bộ cái hành trình này rồi thì mình phải luyện tập thôi, học cách cho đi. Nhưng mà bây giờ tự dưng bảo là cho đi thì có gì cho đi như nào? Cho đi mà mình sợ tiếc, sợ mất thì rất là khó. Đấy là lý do vì sao mà em nói rằng là đi thiền đi, đi thiền đi, đi thiền đi. Bởi vì khi anh chị cứ đi thiền đi, anh chị sẽ bắt đầu là cởi lòng ra, cởi lòng ra anh chị thấy rằng ồ tuyệt vời vậy, tuyệt vời vậy. Còn bây giờ bảo Quang ơi cho anh cái này đi. Úi giời ơi không được đâu. Em vừa mới như này không được đâu. Cái này bí mật lắm đấy. Thế hôm nào sang Mỹ cho ở nhờ nhá. Ở nhờ nhà cái phòng gọi là phòng kho cũng được nhá. Ok. Thầy ưu tiên cho thầy với cô Thảo Master Bedroom. Dạ. Được chưa ạ? Tài tan đầu tiên phải là thiên đạo cần mẫn trước. Có nghĩa là mình chưa có tiền thì mình phải cần mẫn chăm chỉ. Khi có tiền rồi thì mình phải cho đi tài tan nhân tụ. Anh chị cho đi nhiều hơn đi. Người ta sẽ ở lại với anh chị. Sau đó thì bác ái lãnh trúng và cuối cùng thì đức hành thiên hạ. Anh chị nó đi theo cái thứ tự lần lượt như vậy. Đó thì ví dụ như là ngày hôm qua đi mãi hôm qua 11 gi 11:30 gì đấy bọn em mới đi ngủ. Tại sao lại như vậy? Thì ngày hôm nay thì à bọn em đi a đi Tây Bắc đấy. Đi m khi mà đi Tây Bắc này thì có mấy người bọn em đi có anh Khải này, có anh Hiền, có Thiên Sơn đó có em là bốn người đó. Thì trong cái việc này thì có Thảo nữa và có em của Thảo. Thì tại sao ngày hôm qua 11 gi 11:30 mới ngủ? Bởi vì ngày hôm qua thì thực tế rằng là em của Thảo bây giờ là 10 học lớp 12 nhưng mà nó không thích học đấy. Nó muốn rằng là nghỉ học mà không muốn đi học đại học, muốn kiếm tiền luôn. Đấy. Đó thì nó không hiểu được một cái việc giá trị của cái việc đấy là đi học đại học. Rất nhiều người nghĩ rằng là thôi chúng ta không đi học đại học. Nhưng anh chị có thể là cho con anh chị hoặc là anh chị có thể xem một cái video nó gọi là ba bài học then chốt của thành công của Jimrone. Thì ông ấy cũng có một cái mindset như vậy. Ông nghĩ là ông ấy rất là giỏi. Ông ấy sẽ kiếm được tiền và ông cũng không học đại học. Ông học đâu năm thứ nhất, thứ năm thứ hai gì đấy ông ấy bỏ. Và ông ấy nói rằng là một trong những cái điều mà đáng tiếc nhất và hối hận nhất của tôi đó là tôi không dành thời gian để đi học đại học. Thì khi mà đi học đại học thì đúng là có rất nhiều thứ anh chị không dùng. Anh chị có rất nhiều thứ anh chị không dùng. Kể cả anh chị đi học ở nhà đi chăng nữa có rất nhiều thứ anh chị không dùng anh chị. Nhưng em đã nói rồi, chúng ta hiểu cái cái việc là giá trị không ạ? Cái giá trị cuối cùng chúng ta cái con người chúng ta mới trở thành mới là quan trọng. Còn chúng ta làm cái việc này hay làm việc kia thì không quan trọng anh chị. Mỗi một người thì sẽ có những cái việc này việc kia khác nhau. Nhưng cái giá trị hay là con người chúng ta trở thành mới là quan trọng anh chị. thì ở độ tuổi 18 không có người định hướng và ờ đều nghĩ rằng là mình là bố của thiên hạ. Thì khi mà đi ra ngoài đời thì lúc đấy có gì đâu có gì đâu ngoài cái việc đấy rằng là sức sức khỏe sức lực. Do thể cách mà kiếm tiền nhanh nhất và cách để kiếm tiền nhiều nhất đó là hai cách hoàn toàn khác nhau. Nhưng mà thường những người mà có mindset rằng là thôi không học nữa, học nó không quan trọng đâu. Và người ta bỏ học nó khác với một người rằng là người ta đang có một cái việc gì đó người ta người ta rất rõ về điều người ta muốn. Nó là hai cái việc hoàn toàn khác nhau anh chị. Pingate bỏ học thì câu chuyện nó là khác. Binate bỏ học không nhỉ? Em không nhớ. Được chưa ạ? Nhưng mà một cơ số những cái người mà anh chị được nghe ở trên đài trên báo rằng người ta bỏ học á là bởi vì người ta có những cái thứ rằng là nó còn vượt qua so với những gì mà thầy giáo được thầy giáo dạy họ ở trên trường. Ơ thì ngày hôm qua thì nhắn tin nhắn tin xong thì Thảo ờ có dùng tiền để làm việc làng là thuê bạn ấy bởi vì bạn ấy muốn kiếm tiền đó. Cứ cái gì kiếm tiền ấy thì nó bảo là chốt lại là bao nhiêu? 3 triệu à? 3 triệu à? 3 triệu nó bảo ít quá. Xong là lúc thì đi, lúc thì không đi. Đấy. Chị chị em mình à em là em muốn nhiều hơn một tí. Em muốn thì chị có trả được tiền cho em không? Thì em bảo là thế bao nhiêu tiền như nào em ngồi bên cạnh em bảo thế bao nhiêu tiền như nào phải rõ ràng. Nếu không thì tình cảm chị em sứt mẻ. đó thì nó vẫn chưa chốt rằng là nó bảo ít nhất tối thiểu là 3 triệu còn nó sẽ muốn là thêm nữa. Được chưa ạ? Thì sẽ có những cái bài học cho cho bạn ấy để bạn ấy hiểu được rằng là cái việc kiếm tiền nó không hề dễ như nào cả. Thì cái việc đi đấy thì là thứ nhất là cho nó trải nghiệm và cho nó nói chuyện với các anh để nó thấy rằng là cái cuộc sống nó không dễ dàng như những gì nó nghĩ. Và nó bảo rằng là ôi tầm của chị mà còn tiếc emấy. Cái gì? Cái gì? Nó bảo là cái gì? Nếu em là chị thì em tiếc gì đâu. Thì em ngồi em bên cạnh em bảo là em nhắn tin cho nó cái câu này. Đấy em cứ như chị đi đã rồi chúng ta nói chuyện tiếp. Nhưng mà Thảo không nhắn nên là Thảo sợ không nhắn. Đó thì những người mà người ta không kiếm được tiền ấy, người ta cứ nghĩ rằng là người giàu người ta keo kiệt. Và chính cái mindset đấy thì người ta mới không giàu được. Chị người giàu người ta không keo kiệt. Người giàu và người rất giàu người ta sẵn sàng cho đi tất cả mọi thứ. Nhưng người ta có thể làm một việc đấy là quản lý tài chính rất tốt anh chị. Người ta sẽ cho đi rất hào phóng ở những chỗ mà người ta muốn cho đi và người ta thấy điều đấy mang lại giá trị. Đó là lý do vì sao người ta giàu chứ không phải là người giàu keo kiệt. Anh chị nhưng những người không giàu thì người ta lại nghĩ người giàu rất keo kiệt, anh em với nhau mà lại không làm một việc nữa là cho đi. Do đó có những nguyên tắc về tài chính là chúng ta không được vi phạm cho dù là sứt mẻ tình cảm anh em. Bởi vì sao? Bởi vì thảm họa nó sẽ diễn ra khi nào? Khi ba điều này hội tụ anh chị, anh chị ghi vào này, thảm họa nó sẽ ra diễn ra khi ba điều này hội tụ anh chị. Hội tụ đầu tiên là hội tụ rằng là khả năng tiếp cận tiền anh chị. Anh chị bị lừa là bởi vì khả năng tiếp cận tiền nó rất là dễ. Hai, tốc độ anh chị và ba là sự tham lam. Anh chị tham lam cộng tốc độ cộng khả năng tiết kiệm tiền. Ba cái này hội tụ lại với nhau thì chắc chắn rằng là anh chị khả năng cao là anh chị bị lừa anh chị. Úi giời ơi anh chị đầu tư vào cái con này đi. Úi giời ơi. Hòa cười tít mắt. Giời ơi chia sẻ câu chuyện xem nào. Thể nào chả có câu chuyện hay để anh chị mẹ em mình nghe. Cười tít mắt thế này cơ mà. Thì đúng thầy ơi, thảm họa em là cái đứa tạo ra rất nhiều thảm hỏa. Ờ thì tại vì khả năng tiếp cận tiền của em ấy là chồng em ở KAT ATM nhá. Xong tốc độ em lại rất là tốc độ xong rồi em lại còn tham lam nữa thì em bị mất 500 triệu vô chứng khoán. Lúc đấy em chả biết gì về chứng khoán cả. Thì cái mồi nhóm đây là đợt trước em làm viên em về về Vietnam Airlines thì Viet Nam Airline có bán cái cổ phần cho những cái nhân viên của Việt Nam chỉ có 10.000 một cổ thôi. Lúc đấy thế là em mua được mua được thế là em lời được 30 triệu. Thế em không có chơi 30 triệu cái lúc đấy chơi có 30 triệu thế ham quá. Lời mấy lời nhiều lắm. Xong mắt sáng lên mắt sáng lên xong rồi dụ chồng. Anh ơi trời ơi em đang lời nhiều tiền lắm. Anh có muốn đầu tư không? Thế là đầu tư vào đấy thế là dần dần nhiều nhiều bắt đầu bỏ vào bỏ vào thế lời nhiều quá tham không rút ra tham đấy lại còn tiếp cận với chồng này có tiền thế xong rồi thế lời lên không hiểu sao không không hiểu gì cả thế cuối cùng là đến lúc nó sập ý 2020 2021 em mua được cổ thì đến 2021 sập mọi người chơi chứng khoán chắc biết cái khúc sập đấy rồi đúng không ăn tết đấy ăn tết xong sập sập sập sập đáy luôn thì em mất 500 triệu Thì cái giá phải trả đây nó không chỉ là về tiền, nó về uy tín. Nói chung đấy thảm họa của em đấy. Thừ đấy là em khiếp đen luôn rồi. Giờ em khiếp đen nhưng giờ em mới biết là ờ thảm họa diễn ra khi ba cái thứ này hội tụ đấy thầy. Đấy bây giờ chị Hằng Lê này cười tiếp này. Chắc là cùng bối cảnh mà anh chị đó. Cười ấy không? Em thì không cùng bối cảnh nhưng mà em chứng kiến rất là nhiều người cũng xảy ra thảm họa với ba cái điều này và em cũng rất là thấm cái câu thầy nói á tức là ờ lúc nhỏ em bị cài cắm cái từ duy đó là người người giàu keo kiệt. Thậm chí là là cái lúc mà có 10.000 trong túi mà vẫn vẫn sẵn sàng cho đi. Ờ thì sau này em mới tiếp cận tới được cái về quản lý tài chính thì em mới hiểu vì sao mà người giàu họ lại giàu. Khi mà mình có một số tiền nhỏ mà mình không biết quản lý thì mình cầm số tiền lớn thì mình cũng không thể nào giàu được, mình cũng không quản lý tốt được. Đó là cái cái câu chuyện về tài chính và em cũng thấy rất là nhiều người người ta kiếm được rất là nhiều tiền nhưng mà người ta liên tục mất tiền vì người ta ờ có ba cái hội tụ, ba cái điều mà thảm họa giống như lúc nãy thầy chia sẻ nghe hoa để nó giống nhiều cái câu chuyện em nghe quá. Dạ. Rồi chia sẻ với anh chị một vài những cái thú thú vị nữa rồi chúng ta kết thúc ha. Rất đó thì em nói cho anh chị để anh chị cảnh báo nhá. Tức là những người nào mà nói với anh chị những người nào mà nói với anh chị làm kinh doanh rất là dễ, đơn giản và nhẹ nhàng thì họ đang nỗ lực họ đang cố bán bán cho anh chị cái gì đó. Nhưng mà rất nhiều người cứ muốn mua cái gì đấy để kích một cái là nó sẽ ra ngay cái này, ra ngay cái kia. Và chúng ta cứ đi vào cái vòng lặp đấy và chúng ta tự huyễn hoặc đó chính là đang phát triển bản thân và phát triển kinh doanh. Em nói cho anh chị một việc đấy là để anh chị làm một việc đấy là anh chị biết. Bởi vì ở đây có rất nhiều người đây là đang phát triển bản thân. Và em đã nói rồi, cái sự phát triển bản thân ấy nó chỉ có phát triển hai thứ thôi là thân và tâm. Được chưa ạ? Mình gọi là có thể ba thứ đi. Thân, tâm và trí. Và anh chị phải làm cái gì đấy để anh chị phải làm chứ không phải ngồi nghe ai đó nói cái gì đó. Anh chị đang ngồi nghe cái gì đó thì chỉ đơn giản là nghe người ta biểu diễn thôi. Anh chị anh chị phải làm. Mà đã là làm rồi thì chẳng có cái gì dễ cả. Được chưa ạ? Do đó thì đừng tham lam anh chị kỳ vọng nó ít đi được chưa? Ít kỳ vọng đi và nhiều tiêu chuẩn hơn thì lúc đó anh chị sẽ tiết kiệm được một mớ tiền cho việc là học tập. Ví dụ riêng cái việc là học tập của em từ lúc mà em 20 tuổi đến bây giờ là em em nghĩ là phải có nhà có xe đầy đủ rồi anh chị. Được chưa ạ? khoảng trên dưới 10 tỷ là là nó tầm khoảng như vậy. Em mua rất nhiều khóa học, rất nhiều chương trình đào tạo. Có những chương trình đào tạo thì em gần như chẳng động đến cái gì cả. Bởi vì người ta nói hay quá thì là người ta em mua vào. Nhưng mà nó không giống như những gì mà người ta nói. Nhưng mà càng ngày em lại càng làm một việc chính là bớt đi, bớt đi, bớt đi. Cái sao tại sao lại bớt đi? Bởi vì mình đi thiền nhiều quá. Thế là tham lam nó bắt đầu nó giảm đi anh chị được chưa ạ? Sau đó thì thay vì em cầm tiền thì trong túi em chẳng bao giờ có tiền cả, chỉ có vài đồng thôi. Đấy, muốn làm cái gì cũng phải xin vợ đó. Thế nên rằng là cũng không tiếp cận được tiền. Đấy, ngày em sắp tới thì em lại để cái tài khoản của em à để cái tiền mà vợ em cầm rằng em phải khóa lại phải mà vợ em mà muốn rằng là lấy được tiền là phải có mặt của em quét. Ôi giời, chị không biết à? Đấy, ui cái gì nhờ? Cái gì? Face ID à? Là mặt của em chứ không phải mặt vợ em. Đấy. Thế nên rằng là vợ em muốn mua cái gì là phải có mặt của em đấy thì mới quét được. Hay quá thầy. Đây này. Hay quá. Thì Mai Linh à nhầm Hứa Hứa Hứa Hứa Thị Thùy Linh. Được chưa ạ? Thì ngày hôm qua thì em mới có nói chuyện với cả Hứa Thị Thùy Linh. Thì nói về Linh có thể hỗ trợ và giúp cho mọi người làm một việc chính là thiết lập cái hệ thống tài chính không? Được chưa ạ? Bởi vì cái quan trọng nhất trong cái việc tài chính ấy nó không phải là anh chị phải làm cái này làm kia phức tạp mà anh chị chỉ cần có hệ thống thôi. Khi anh chị có hệ thống và bám sát hệ thống đấy, anh chị cứ làm đi làm lại, làm đi làm lại, làm đi làm lại thì chắc chắn anh chị sẽ có tiền. Do đó thì người ta gọi là money habit. Ví dụ như là em đi mua một cái gì đó, em nói anh chị một cái ví dụ này. Anh chị lắng nghe này. Anh chị lắng nghe, anh chị lắng nghe cái ví dụ này. Anh chị sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền này. Khi chúng ta đi ra mua một cái một cái cốc chè đi chẳng hạn hoặc là một cái mớ rau đi. Có đây anh chị nào đàm phán không anh chị? Ô anh chị cười phải đàm phán anh chị. Được chưa ạ? Khi anh chị đám phán xong rồi anh chị vẫn trả giá và trả full tiền được chưa ạ? Nhưng mà anh chị ví dụ như là người ta bảo là bán mớ rau em lấy ví dụ nhá 100.000 và em đàm phá được 60.000 thế bảo ok đây là 60.000 này còn 40.000 ngìn ở đây là con tặng cô sao anh chị người ta có thấy phê hơn không anh chị lấy cho anh chị một ví dụ khác nữa về việc dùng tiền nhá khi anh chị đi ăn một cái chỗ nào đó thì em có một cái anh anh này anh anh tên là Ngọc và cái này em cũng được nghe từ rất là nhiều những cái chương trình đào tạo về về làm việc ví dụ như là giả sử như là chị Ta ra hoàng đi, chị đi tiếp khách, chị sẽ làm một việc này cho em. Em không biết chị đã làm chưa nhưng mà em cái này em học được từ một từ Jimron cũng có nói cho em về cái việc là phong cách sống và cách thức làm mà em đã chứng kiến những người người ta làm việc này. Chị gọi cái người nhân viên ra thì thay vì chị chip bởi vì ở bên Mỹ thì thường có thói quen chip đúng không? Rằng là chúng ta thay vì chip sau khi chúng ta dùng chị lấy cái tiền chip đấy ra chị làm một việc là gọi người ta lại đây là tiền chip. Có nghĩa là thay vì tip sau thì mình tip trước và có thể là nhiều hơn. Nếu như mà cái người đấy là người rất là quan trọng, chị muốn có người phục vụ chị trong quá trình chị ăn uống và chị chốt hợp đồng, chị có thể tip nhiều hơn một chút, chị sẽ thấy rằng là cái cách người ta phục vụ cho chị sẽ hoàn toàn khác. Chị với tay lên là người ta sẽ nhìn thấy chị tay đầu tiên. Được chưa ạ? Mặc dù là chị có thể là thấp bé nhẹ cân nhưng người ta sẽ nhìn thấy. Đấy, thế mới buồn cười như này. Cái ánh sáng nó đồng tiền nó hay lắm anh chị. Đấy. Cái gì đây? Các cụ có câu đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn này. Được chưa ạ? Thì đấy là một vài những cái ví dụ, những cái thứ con con con về cái việc là tiền anh chị. Bởi vì em có nói với cả mọi người hôm qua đi đến chơi nhà em đấy thì có một vài như là người qua Ngô đấy cũng bắt vé bắt đặt à cũng nỗ lực để đặt vé máy bay bay từ Mỹ về nhưng mà tính toán kiểu gì rằng là không kịp giờ thế thôi thì để anh chia sẻ cho em cái này nhá chứ không lại là bảo là Đức Giấu được chưa ạ thì trong năm nay thì mục tiêu rất là lớn của em dành cho mọi người đó là em hỗ trợ mọi người thiết lập năm cái hệ thống ạ. Đấy chị Mai có thể chia sẻ năm hệ thống và lý do tại sao cho mọi người nhá. Mình phải đá bóng anh chị cho mọi người. Ờ hệ thống hôm qua thầy nói phải không thầy? Đúng đúng rồi ạ. À để thể chị giờ lại chị đọc cho mọi người nhé. Chị không nhớ hết được. à năm hệ thống cốt lõi hôm qua là ngồi nhà thầy thầy có chia sẻ thì chị nốt lại ở trên nhóm bí mật cuộc sống đấy thì một là hệ thống bí mật cuộc sống cho mình cái định hướng toàn cảnh về cái cuộc sống mình muốn và mình muốn trở thành ai và mình làm chủ nó. Hai là hệ thống quản lý về mặt thời gian. Ba là hệ thống về tài chính. Thì hôm qua à ngồi ở tại đó thì có một số anh em cũng đã tham gia cái khóa học về tài chính cá nhân của thầy Hùng qua lời giới thiệu của thầy Đức. Nếu mà team mình có ai muốn tham gia nữa thì lại nhắn tin cho thầy Đức nhé. À hệ thống thứ tư là hệ thống xây dựng quản lý mối quan hệ. Có hai quyển sách mà thầy đề xuất cho mình đọc đấy là quyển sách siêu cò và quyển sách siêu kết nối. Và năm là hệ thống sức khỏe gồm các yếu tố là ăn uống, ngủ nghỉ và thể dục. Đấy chị chia sẻ lại cái hôm qua thầy chia sẻ. Cảm ơn mọi người lắng nghe. Dạ vâng. Cảm ơn chị. Thì em sẽ nói lại năm cái hệ thống đấy và tại sao lại cần năm hệ thống đấy. Hệ thống đầu tiên đấy rằng là thiết lập mục tiêu. Bao nhiêu người trong số anh chị rằng là cứ mỗi một năm lại phải là ngồi xong lại làm lại này, xong là mày mò này, tìm chỗ này này, tìm chỗ kia này. Có bao nhiều anh chị gặp vấn đề đấy không? Thì cái việc đấy nó lặp đi lặp lại hàng năm, có thể là hàng tuần, có thể hàng tháng. Vậy tại sao mình không biến nó thành một hệ thống? Bởi vì một cái người thành, một người thành công hay không thành công nó nằm ở cái việc đấy là họ đạt được những mục tiêu hay không hay không đạt được mục tiêu. Có nghĩa là họ thiết lập mục tiêu lên họ đạt mục tiêu. Còn những người mà không biết cái việc là thiết lập mục tiêu lên để đạt mục tiêu thì chắc chắn rằng là cái sự thành công về ít nhất là tài chính này rất khó khăn. Nếu như mình không đặt m đặt mục tiêu là mỗi một ngày mình sẽ cần phải có bao nhiêu lít thì có bao nhiêu có đơn hàng không hả hả hả Quang Ngô hả? Nếu mỗi ngày mình không thiết lập mục tiêu là một làm thế nào để tôi đạt được ví dụ như là với cái ngành của Quang đi. Mỗi một ngày làm sao để tôi có năm búc côn hay là 10 búp côn? Cúc bôn búc côn cúc bôn đúng không? Nếu như mà Quang làm một việc là đặt và có được 10 cái bút côn mỗi một ngày thì em tin rằng là em có thể chốt được thôi một người cũng được. Có được không? Và 1 năm 1 tháng em có 30 đơn hàng nữa không? Do đó thì cái việc mà quan trọng ở đây là mình phải biết cách thiết lập mục tiêu được chưa ạ? Thì với Quang Ngô và tất cả mọi người bởi vì trong thời gian sắp tới thì Thảo cũng sẽ chia sẻ cho mọi người về cái việc là bán hàng giá cao. Cái chìa khóa quan trọng nhất của việc bán hàng giá cao đấy là búp côn anh chị nhá. Anh chị ghi vào đi. Cái chìa khóa để anh chị bán được những đơn hàng. Đấy là bú côn. Anh chị đừng đếm những lượt view và lượt share hay lượt comment mà cần phải đếm bao nhiêu lượt búc côn mỗi ngày anh chị hay là mỗi tuần anh chị. Khi anh chị có lượt búp côn rồi thì cái việc là chốt đơn hàng nó chỉ là sớm hay muộn thôi. Được chưa ạ? Đấy là và búp côn chính là cách mà anh chị được trả tiền anh chị. Được chưa ạ? Búc côn chính là có nghĩa là thiết lập cuộc họ ấ chính là cách mà được chúng ta được trả tiền. Đó là lý do vì sao mà những người bán hàng tốt nhất phải là những người mà biết cách thiết lập những cái cuộc gọi. Viết content để làm gì? Đừng có hỏi. Vừa nãy có một cái người hỏi em rằng là thế bao nhiêu triệu view là cao? Em chả có triệu view nào. Hàng triệu triệu view mà không có bất kỳ một búp côn nào thì vô nghĩa. Anh chị do thì em hay nói với mọi người rằng là có khi anh chị post một bài lên thì bao nhiêu mối quan hệ của anh chị được hình thành. nói lại này anh chị khi anh chị comment một người nào đó hay post một bài nào đó ở bất kỳ đâu đó thì bao nhiêu mối quan hệ mới hoặc là bao nhiêu cái mối quan hệ cũ được làm ấm lại. Đấy là điều em muốn anh chị làm một việc là tập trung vào. Do đó thì nó sẽ tiếp cận đến cái hệ thống thứ hai mà anh chị cần đó là hệ thống để quản lý mối quan hệ. Bởi vì giống như Tú Như đấy. Tú Như có biết notion đâu. Lúc mà em bảo notion này ui giời ơi đầu tiên gọi notion xong là biến mất luôn. Đó xong lần thứ hai gọi lotion để nghiên cứu ạ. Lần thứ ba mới bảo notion. Ôi giời ơi bắt đầu làm được rồi. Kích được nút rồi. Ôi giời ơi học cái khóa học Notion 101 của em 3 tháng anh chị cười. Đúng mà. Em có gì cũng hơi hơi quá quá tí thôi nhưng mà đấy là sự thật anh chị. Do việc thứ hai anh chị cần phải có đó chính là cần có mối quan hệ bởi vì chúng ta cần có mối quan hệ để chúng ta mới phát triển được. Chúng ta mới có người để hỗ trợ chúng ta. Anh chị muốn tập hợp được người để có người làm cho mình thì bây giờ mình phải tập hợp ngay từ lúc đầu tiên đây này. Ngay từ lúc đầu tiên khi mình chưa có cái gì mình đã phải tập hợp được người rồi. Mình đã phải có mối quan hệ rồi chứ không phải đến lúc khi mình cần thì mình nói là ê tôi cần đấy. Bạn có ai ở đây hỗ trợ tôi không? Lúc đó là quá muộn rồi anh chị. Đấy, thông lữ bây giờ muốn có vợ đúng không? Thì bây giờ phải có rất nhiều người yêu xếp hàng. Đấy, các chị cười thấy chưa? Các chị thấy chưa? Người ta có kinh nghiệm rồi, các chị có kinh nghiệm rồi nên là các chị biết hết. Được chưa ạ? Để mà các chị ý, các em ý được chưa? Có được chồng ở tuổi 24 25 là các anh là phải xếp hàng hàng dài rồi. Được chưa ạ? Đấy là cái còn đâu là nếu không nếu không thì đến 30 tuổi hỏi đế 25 tuổi có ai yêu chưa? Chưa ai yêu cả. 28 tuổi có ai yêu chưa? Chưa có ai cả. Thì thôi chắc chắn rằng là bởi vì cái giá của người phụ nữ ấy được chưa ạ? Nó sẽ tăng sau đó sẽ giảm anh chị. Đấy, đầu tiên rằng là con em chẳng hạn bây giờ nó gọi là hai 1 tuổi rưỡi đi bắt đầu giá nó bắt đầu giá nó tăng lên anh chị. Đấy, 18 tuổi giá nó tăng lên anh chị. Đó, giá nó tăng lên anh chị đến khoảng 25 26 tuổi giá bắt đầu nó giảm xuống anh chị. Được chưa ạ? Đấy là việc số hai anh chị. Và bởi vì khi chúng ta có mối quan hệ thì chúng ta có hệ thống số ba chúng ta cần phải có đấy là hệ thống để quản lý thời gian. Nếu chúng ta không có hệ thống quản lý thời gian thì ê đi nhậu đi, ê đi chơi đi, ê tao cún gọi mày tí này. Ê thế là thôi toang đời anh chị. Và ngày hôm qua thì trong cái quá trình mà em đèo bạn Tuấn Anh với cả mấy người để đi về thì em mới nói rằng là có một cái câu hỏi lúc mà mà yêu nhau thì Thảo có hỏi em thế em và Thiền anh chọn ai? Ngay lập tức đố anh chị em chọn cái gì được chưa ạ? Thiền và em. Anh chọn cái gì? Chọn thiền. Thiền tại sao? Vì kể cả là cái người bên cạnh mình có rời đi thì mình vẫn không tại vì anh thiền nên là anh mới có em ấy. Anh mới hút được em ấy. Thế nên là anh tiếp tục làm điều đấy. Chọn vợ thì nhiều khi t. Đúng rồi. Bởi vì nếu như anh chạy theo em và theo đuổi em thì cái giá trị của anh sẽ bị giảm đi theo thời gian. Mà em có thích ở cạnh một người mà giá trị bị thảm đi theo thời gian không? Câu trả lời là không. Thế nên rằng anh tập trung vào việc là anh tập trung vào thiền, anh phát triển bản thân của anh lên. Khi anh phát triển bản thân của anh lên thì không ai muốn follow một người mà giá trị nó kém đi theo thời gian cả. Người ta chỉ muốn follow một người mà giá trị tăng dần theo thời gian. Nên phát triển bản thân phải là cái kiể để anh chị phát triển doanh nghiệp. Vì nếu không thì tại sao nhân viên lại mình gọi là nhân viên hoặc là cộng sự của anh chị lại theo dõi anh chị. Tại sao khách hàng lại phải theo lâu anh chị? Đấy là lý do vì sao mà em cứ nhắc rằng là cứ 3 tháng đi thiền một lần nhá. 3 tháng đi thiền một lần nhá. Bởi vì đấy là cách nhanh nhất, con đường ngắn nhất để anh phát triển bản thân. Anh chị nó là quản lý thời gian. Anh chị sau khi quản lý thời gian được rồi, có được tất cả mọi thứ rồi thì anh chị cần phải cái thứ tư được chưa ạ? Khi có mối quan hệ rồi là khi có đạt được mục tiêu có cái việc là mục tiêu mình muốn đạt được là chắc chắn tiền nó sẽ có. Khi mà tiền có thì anh chị sẽ cần phải làm một việc đó là biết cách quản trị được tiền hay là quản lý được tiền. Mà nếu anh chị không quản lý được tiền thì anh chị sẽ không master và không làm chủ và không làm được một cái việc đấy rằng là là giải quyết được vấn đề do tiền gây ra. Anh chị kiếm được bao nhiêu tiền đi chăng nữa, nếu anh không bị không anh chị không biết được qu cách quản quản lý tiền thì anh chị tiêu nhiều hơn số tiền anh chị đang có thì chắc chắn anh chị sẽ nghèo. Còn khi anh chị giải quyết được vấn đề tiền bạc thì có những vấn đề khác nữa không do tiền gây ra anh chị cũng phải đi giải quyết. Còn nếu anh chị vừa giải quyết vấn đề không do tiền gây ra, vừa giải quyết vấn đề do tiền gây ra thì có được không? Câu trả lời là được nhưng mà nó mệt, nó stress, nó căng thẳng anh chị. Và cái số năm anh chị đấy là anh chị cần phải có một cái hệ thống để đảm bảo rằng là anh chị phải khỏe mạnh anh chị. Bởi vì tất cả bốn cái thứ còn bốn cái thứ vừa rồi mà không có cái thứ năm đấy là hệ thống để anh chị trở nên khỏe mạnh thì còn ý nghĩa gì đâu anh chị. Và năm cái hệ thống này là năm hệ thống nền tảng để anh chị bắt đầu xây dựng những thứ khác lên như là business, như là cái này hay là như là content, như là marketing, như là bán hàng, như là ABCX, YZ liền. Và nếu như anh chị không có thiết lập được năm hệ thống này thì anh chị cứ xà quần. Xà quần ở đây là gì? Chúng ta cứ ke cái việc doanh nghiệp xong là chúng ta cứ nhảy lại cái việc làằ là mình muốn gì xong lại cứ nhảy đi nhảy lại nhảy đi nhảy lại nhảy đi nhảy lại. Làm sao mà anh chị có thể chiến đấu được ở trong một cái trận trận trận chiến rất là khắc nghiệt khi mà mình cứ nhảy qua nhảy lại như vậy. Và mọi người thường rất coi thường những cái việc như em vừa nãy nói. hoặc có những người ý thức được việc đó nhưng không biết cách làm như thế nào. Em miss cái à? Thôi cái lúc đấy rằng là mình bị đi từ từ thông tin từ Việt Nam qua Mỹ nó bị thớt rớt không sao cả. Mình được bốn cái là được rồi em ạ. Mình phải biết bằng lòng em ạ. Đức Hành thiên hạ thầy ơi. Đúng là thầy Đức Hành thiên hạ thật. Được chưa ạ? Rồi thì em có một vài những cái chia sẻ nhỏ cho anh chị để anh chị biết được là cái định hướng và anh chị biết rằng là khi chúng ta có hệ thống bí mật cuộc sống rồi thì chúng ta sẽ làm gì với những hệ thống đó. Và đấy là những cái thứ tự yêu những cái cách những cái điều mà chị anh chị bắt đầu là ở nhận thức được việc đó. Được chưa ạ? và đi vào bất kỳ cái chỗ nào thì chúng ta cũng cần phải hiểu nguyên tắc của nó, cách thức làm là gì. Và có một cái chương trình rất là hay có mà em đi học em với cả Thảo đã đi học đến lần này là lần thứ em đã vừa rồi là lần thứ hai và em cũng đã chia sẻ cho rất nhiều người. Ví dụ ở đây có anh Duy này, có vợ chồng chị Hương, có vợ chồng anh Duy này, có vợ chồng chị Hương Lý này, có Dương Danh Quyền này. Đấy rất rất là nhiều người đã đi học cái chương trình đấy và họ đều phản hồi cho em rằng là đã thay đổi rất nhiều cái góc nhìn của họ về cái việc liên quan đến tài chính. Thế nên rằng là em giới thiệu cho anh chị cái chương trình đấy là chương trình gọi là tài chính tâm an được chưa ạ? Mà cái vấn đề ở đây là anh Hùng anh ấy tên là Đỗ Mạnh Hùng thì anh ấy không phải kiếm tiền từ cái việc là dạy tài chính mà anh ấy dạy cái đấy để cho vui anh chị anh ấy kiếm tiền những cái nguồn khác nên rằng là 1 năm là anh ấy 1 năm chắc là tổ chức được mà một hai lần thì chả năm ngoái hình như tổ chức có hai lần thì em bảo là đợi như vậy thôi rất là lâu nên là em mới nói với cả anh ý một việc đấy là bây giờ em có một cái cộng đồng như vậy thì em muốn làm một việc chính là tổ chức cho mọi người trong cộng đồng của em còn anh có người bao nhiêu thì anh có thể là gom lại để chúng ta làm một việc chính là tổ chức một cái lớp. Và ngày hôm qua thì em gọi điện cho anh ý ở ở ngay chỗ đó thì anh ấy cũng nói luôn là cái chương trình này thì tốt nhất là dành cho cái việc là hai vợ chồng cùng tham gia. Được chưa? Đúng không anh Vũ Ngọc Hưng? Xác nhận lại cho em xem là có phải em nghe lộn không? Đúng rồi. Mua một tặng một. Được chưa ạ? Và cái chương trình này thì anh nói rằng là đây là cái chương trình dịp Tết là nó sẽ là mua một tặng một. Thì cái chương trình đấy là 10 triệu đồng anh chị nhá. Nhưng anh chị có cái mã của em thì chỉ còn 5 triệu thôi. Và bây giờ là em không nhớ rằng là em không biết là mưa một tạp một là 10 triệu hai người hay là 5 triệu người. Được chưa ạ? Thì em sẽ xác nhận lại với anh ý. Và anh ấy nói rằng là lì xì cho mọi người ở trong cái trong cái việc đó. V nếu như mà 5 triệu người thì quá lời ha anh chị. Cái lý do tại sao lại lời là bởi vì bởi vì sau khi anh chị học xong thì anh chị có thể học đi học lại trọn đời và anh chị trả tiền mỗi một lần anh chị đi học lại thôi thì anh chị chỉ trả tiền tiền tebreak với cả tiền hội trường thôi. Hỗ trợ cho việc tiền hội trường thì anh chị thấy rằng là 2 triệu nhất có là tuyệt vời nhất là 25 triệu một người mà để thuê hội trường tổ chức những cái này thì anh chị thấy có lời không? Không có lời anh chị. Được chưa ạ? Không có lời một tí nào cả. Anh chị nào mà tổ chức sự kiện mà làm những cái việc đấy thì anh chị sẽ biết rằng là là không có lời như nào. Đó thì anh ấy dạy cho nó vui ha. Và có một cái điều khác nữa tại sao lại tổ chức cái chương trình này? Bởi vì anh có một cái chương trình rất là hay là chương trình gọi là game tài chính. Anh chị anh anh chị biết anh Chu Quang Minh không? À thì anh anh Hùng này là mentor của anh Chu Quang Minh về tài chính. Là những người đầu tiên mentor cho anh Chu Quang Minh về tài chính. Được chưa ạ? Anh chị có biết là anh Chu Quang Minh rằng là vừa rồi tạo ra một cái game rằng là referal không? Là cứ hai người là hai người là được bao nhiêu phần trăm? Đến khi là 10 người thì anh chị được miễn phí cái được nhận 100% không? Thì cái đó chính là game tài chính. Rất nhiều người sẽ không nghĩ được cái việc đấy đâu. Được chưa ạ? Nhưng anh Minh đã hiểu được cái việc là là anh anh Minh đã hiểu được cái cách để thiết kế game như vậy thế nên là anh ấy tạo ra rất nhiều game khác nhau và trong tài chính có hai vị thế anh chị chơi anh chị không bao giờ mất tiền và anh chị luôn luôn được tiền anh chị ghi vào đi. Có hai vị thế anh chị. Anh chị ghi vào có hai vị thế. Đừng là người chơi game mà hãy là người. Một đấy là môi giới và hai đấy là người thiết kế game. Anh chị anh chị là người môi giới và anh chị là người thiết kế game thì anh chị luôn luôn chiến thắng. Còn nếu anh chị là người chơi thì anh chị có thể thắng hoặc anh chị có thể thua. Đó là lý do vì sao mà em và cái chương trình game tài chính đấy rằng là 3 4 năm nay rồi em không không khoảng khoảng nữa là anh ấy không có dạy. Bởi vì sao? Bởi vì khi anh ấy dạy cái chương trình game tài chính đó thì đã có những người người ta xử người ta không tốt anh chị. Người ta đã thiết kế những cái game mà để để lừa người khác và có những người người ta đã lừa được cả nghìn tỷ anh chị. Nên anh ấy rất là rén trong cái việc là anh ấy chia sẻ cái việc này và anh luôn luôn nói với em rằng là Đức anh phải chọn lọc người rất là kỹ càng thì anh mới à anh mới dạy cái việc này cho mọi người được chưa ạ? Nên rằng là việc đầu tiên họ phải đi qua cái việc là tài cái chương trình đầu tiên là level 1 trước đã. Đấy là chương trình tài chính cá nhân. Đấy thì em mới nói với anh nghĩ rằng là cộng đồng của em rất là mọi người rất là tuyệt vời rất là a bc xz. Đ thì em bảo là em tin rằng là cộng đồng em là những người rất là tuyệt vời. Họ cho đi cho ức họ sẽ học những cái việc thiết kế game này để họ ứng dụng trong gia đình của họ, trong công việc kinh doanh của họ. Đó thì đấy là như vậy. Thời gian chưa có địa điểm Hà Nội anh chị nhá. Bởi vì em mới nói rằng là tập hợp đủ người thì em sẽ làm một việc là khi mà tập hợp đủ người thì em sẽ nói với anh ý. Thì thường là cái những chương trình đấy khoảng 50 đến 70 người gì đó. Được chưa ạ? Thì nếu mà 50 đến 70 người thì em sẽ có khoảng ba 25 đến 35 gia đình. Được chưa ạ? 25 đến 35 gia đình thì là đủ người thôi. Được chưa ạ? Thì em là trước là hôm trước là có một anh anh ấy bảo em là tổ chức đi xong là ông ấy ông ấy lại cắt kèo nên là lần này em làm một việc chính là phải thu tiền trước cứ năm củ trước được chưa ạ? Anh chị nào mà không tham gia được thì em refun lại cho anh tiền được chưa ạ? Nếu mà cái ngày đấy giờ đấy mà anh chị làm một việc chính là là không tham gia được em refund lại cho anh chị tiền còn anh chị tham gia được thì em chuyển cái số tiền đấy cho anh Hùng. Ok chưa ạ? Chứ bây giờ cứ hứa hẹn mồm là khó lắm anh chị. Được chưa ạ? Ok. Đó thì sau đó thì em mới ngày hôm qua thì em mới có nói với cả hứa hứa hứa hứa hứa Linh họ hứa thì không cất có hứa. Hứa đúng là có trả lời hứa hay không được chưa ạ? Nhưng mà Hứa Linh thì đã hứa rất là mạnh rằng là em làm được được chưa ạ? Em hỗ trợ được cho mọi người và em có thể giúp cho mọi người thiết lập được cái hệ thống tài chính lên đấy lên cho mọi người để mọi người làm việc này. Được chưa ạ? Bởi vì Linh đã làm việc với cả một cơ số người trong đó có chị Helena đó thì Linh đã coaching cho khoảng em nghĩ phải 1 200 người ấy cũng phải đến đấy và gần như là cầm tay chỉ việc cho từng người từng người một để họ thiết kế lên. Và những cái chương trình mà chị Helena làm thì đâu đấy cũng quả 50 triệu, 100 triệu, 200 triệu, 300 triệu thì Linh là người đã support cái việc đấy nên em tin rằng là kèm 70 người à đấy kèm 70 người còn tư vấn có 400 người thôi nhá. Đấy. Thế thôi anh chị thế là được rồi. Ok anh chị được không anh chị? Thế mình chơi thế được không? Được chưa ạ? Còn đâu là Quang Ngô ấy thì ăn ở cho đàng hoàng vào nhá. Đâu Quang Ngô đâu rồi? Lại thấy đi đâu rồi đấy. Biết ngay đứng lúc nói này. Đây ăn ở ăn ở cho đàng hoàng vào thì anh anh yêu anh lại gửi cho cái việc là file ghi âm. nhá. Dạ cảm ơn thầy. Chứ làm sao ăn ăn ở sao cho nó đàng hoàng vào nhá. Vâng. Được chưa ạ? Khóa học này thì học được học lại nhá. Được học đi học lại à Thiện nhá. Thì em sẽ đóng cái tiền gọi là gì? Tiền Tbreak với cả hội trường đâu đấy. Hình như 500 1 triệu gì đấy anh cũng không nhớ rõ lắm. Dạ vâng. Bởi vì em cũng muốn tham gia nhưng mà bởi vì em đang ở nước ngoài cho nên là em cũng cũng muốn tham gia nhưng mà sợ là không không kịp khỏa thiền đ cho nên là em hỏi đ chắc là vào trong tháng ba thôi. Trong vào tháng trong tháng ba thôi. Dạ trong tháng 3 chắc là lúc đấy em em về Việt Nam không biết nhưng là bởi vì em về từ khoảng tầm 16 17 tháng rồi đến tầm đầu tháng tư là em lại sang lại rồi. Em về chỉ có về tham gia thiền rồi em sang lại thôi chứ em không về nhà nữa. Ok. Vâng em cảm ơn ạ. Sao không tham gia thiền ở bên đấy mà lại tham gia phải bay về xong lại thiền mất bao tiền? Mất mất tiền về mấy bay bởi vì bên này không có tiếng Việt cho nên là em đợt này em muốn tham gia khóa thiền tham gia khóa sau rồi em mới phục phụ. Ok. 2 năm rồi 2 năm rồi không tham cho lại anh chị nhá. Bay bay từ Tây Ban Nha hay là ở đâu? Tây Ban Nha ạ. à bay từ Tây Ban Nha về chỉ để tham gia khóa thiền và sau lại quay trở lại. Được chưa ạ? Đó thì anh chị thấy rằng là nó thú vị như nào và chỉ có những người trải nghiệm thì người ta mới hiểu được những cái điều đó. Thì em thì hết lời rồi anh chị. Ai tham gia được thì tham gia, không thì chịu bó tay. Rồi thì đấy là những điều mà em chia sẻ với anh chị nhá. Còn bây giờ thì chúng ta chụp ảnh thì tí nữa em sẽ gửi cái em sẽ gửi một đó là cái Qode vào trong cái nhóm để anh chị đăng ký ha. khi mà em chốt đủ số lượng thì chúng ta làm thôi. Cái thực thứ hai nữa đó là em sẽ link hứa để hỗ trợ và giúp cho anh rằng là tạo ra cái nhóm ở trên Messenger. Còn những anh chị nào mà à tham gia và muốn tham gia cái chương trình em gọi là thử thách 21 hoặc là 30 ngày đi, chúng ta kèm cặp với nhau để làm cái việc đó là thiết kế cái việc là tài chính lên à những cái nguyên tắc tài chính này kia thì Linh hứa có thể là hỗ trợ làm cái nhóm đó. Và chúng ta cũng sẽ làm những cái việc giống như này thôi là chúng ta sẽ có một cái khoản tiền đặt, em nghĩ là chúng ta sẽ có một khoản tiền đặt cọc nhỏ được chưa ạ? Chúng ta hoàn thành xong đó anh chị chia sẻ những cái câu chuyện của anh chị thì cái khoản tiền lật cọc đấy sẽ gửi lại cho anh chị được chưa ạ? Bởi vì em muốn rằng là những người tham gia phải rất là cam kết chứ không là nhảy vào một cái sau đấy thì lại đi nhảy vào một cái đi không được chưa ạ? Rồi Linh Hứa là người xét tồ bên thầy Đức cô Thảo không nhỉ? Bà mẹ ba con chứ chị không nhầm chứ. Trời ơi chị ba con thôi chị Mai ơi. Chị phải mang sách ra nhà Linh Hứa. Linh hứa bốn con rồi. Làm gì bây giờ? Ai câu chuyện là ba con nữa. Ba con là chuyện ngày xưa. Được chưa ạ? Rồi anh chị chúng ta chụp ảnh thôi. Be lì be liếc đâu rồi? Ai chụp giùm em nhớ em đang lái xe ơ bì nhà em đâu rồi? À đây. Ui giờ chuyên gia chụp ảnh Mr à Miss Ánh Phạm. Quên quên. Dạ. Ok các anh chị ơi. Bật bật cam nhá. Yeah.