mừng anh chị đến với ngày tiếp theo của chúng ta. Chào thầy trong ngày hôm nay chúng ta sẽ có rất nhiều điều thú vị anh chị. Trước khi nói đến những điều thú vị thì ô sao hôm nay có một vài người em muốn gọi lên mà lại chạy đấu mất rồi. Ok, chắc là đợi chút nữa thì họ sẽ vào. Lúc đó chúng ta sẽ mời các thành viên lên chia sẻ. Và trước khi chúng ta bắt đầu thì à ngày hôm qua em muốn kiểm tra bài tập một chút đấy rằng anh chị đã dành thời gian để đưa các cái thông tin lên trên notion chưa? Anh chị đã tập hợp được đủ người chưa? Chị Hằng đã làm được chưa? Chị thầy mở chat đi. Bản thân là cái mối quan hệ của chị từ xưa đến nay ấy nó rất là nhỏ. Nó chỉ nằm ở trong phạm vi gia đình với bạn bè thôi mà gia đình với bạn bè nó cũng rất là ít. Chị cũng chưa bao giờ kết bạn với ai ở trên mạng xã hội và bây giờ thì chị đang kết bạn với cả tất cả những người ở trong 10x và con số nó vẫn vậy nó cũng không nhiều hơn. Chị sẽ cố gắng cố gắng thay đổi nhiều. Đây ít nhất là chị đang có thể hơn. Ít nhất là chị đang có khoảng 40 người đây nè. Đó. Bây giờ mình thực mấy người này chị chị đều cái bạn hết rồi mà đúng không nhở? Ờ thì mình đã đưa lên trên notion để mình 40 danh sách đấy lên trên cái hệ thống bí mật cuộc sống chưa? Chị đưa hết những cái người nào mà chị liên lạc chứ chứ chị chưa đưa hết những cái người nào. Vâng. Thì đã làm theo cái cái hướng dẫn chưa? Tức là mình chưa cần liên lạc mà mình chỉ cần đưa danh sách lên thôi đúng không thầy? Vâng. Thì những người nào mà chị thấy rằng là thấy thú vị cảm thấy muốn kết nối thì mình đưa lên để mình để mình học notion AI. Đúng rồi. Mình học bí mật cuộc sống mình phải đưa nó lên [khịt mũi] đó. Thế thì bây giờ mình vừa yếu công nghệ mà mình lại còn không làm đủ số lượng thì toang. Được chưa ạ? Đó thì khi mà nói đến kỹ năng anh chị nhá, khi mà đã nói đến kỹ năng ấy thì một trong những cái điều mà chúng ta sẽ cần phải làm đấy rằng là chúng ta cần phải nói đến từ volume anh chị. Có nghĩa rằng là chúng ta cần phải nói đến số lượng. Được chưa ạ? Cái người giỏi hơn cái người người kia, cái người này giỏi hơn người khác ấy nó nằm ở cái việc là số lượng lặp đi lặp lại nó không có gì là bí mật cả. Được chưa ạ? Người nào lặp lại nhiều hơn thì người đấy sẽ là người chiến thắng. Người nào lặp lại nhiều hơn thì người đấy sẽ là người học tốt hơn. Bởi vì nó là kỹ năng mà. Đó. Cho nên rằng là bây giờ mình sẽ cần phải làm và làm người ta gọi rằng là khi lượng thay đổi thì chất thay đổi. Có nghĩa rằng là khi mà số lượng nó có thì chất lượng nó sẽ bắt đầu hình thành. Và sau đó thì khi mà chất lượng nó có thì dần dần chúng ta chất lượng chính là tiêu chuẩn thì mình bắt đầu đưa cái tiêu chuẩn của mình lên trên cao nữa. Đó. Đấy em lấy cho chị một ví dụ và lấy cho mọi người một cái ví dụ nhá. Ví dụ tại thời điểm này một trong những việc mọi người đang làm ở trong cái chương trình Make It Rin là gì? Là muốn chốt được những đơn hàng đúng không? Thì bản chất của những việc chốt đơn hàng nó rất là đơn giản anh chị gặp đủ số người. Bây giờ hãy làm một việc đưa cho mình một cái tiêu chuẩn là ngày nào mình cũng gặp 50 người thì ngày nào mình cũng gặp 50 người mà mình ngày nào mình cũng làm cái việc đó. Thì mình gặp 50 người thì mình gặp được 50 người đầu tiên. Người ta cứ nói cái gì á lung ta lung tung á. Được chưa ạ? thì mình ghi nó lại, mình nốt nó lại. Được chưa ạ? Sau đó thì mình bắt đầu làm một việc nh à ok cái người này mình không thích, không thích ở điểm nào ghi nó ra, thích ở điểm nào ghi nó ra. Thì sau đó thì mình làm việc là lại gặp 50 người tiếp theo nữa thì dần dần cái chất lượng cái người đấy người ta phải tăng lên. Và cứ như vậy được chưa ạ? Cứ như vậy, dần dần cứ như vậy, cứ số lượng chất lượng chất lượng số lượng chất lượng số lượng cứ như vậy được chưa ạ? Thì dần dần mình sẽ gặp được những cái người đúng, gặp được những người đúng. Nhưng mà bây giờ chúng ta luôn luôn nói và phản hồi rằng ơi giời tôi đã đưa là lờ chào hàng rồi, người ta không mua đâu. Được chưa ạ? Thì lúc đấy là chúng ta đã bị tự dừng lại cái cái a hành trình của chúng ta rồi đó. Ok chú anh chị hàng thì việc đầu tiên chúng ta sẽ làm số lượng chất lượng chất lượng số lượng. Cứ như thế chúng ta làm cứ như thế chúng ta làm anh chị. Được chưa ạ? Thì đây là một cái ví dụ và đây là những cái nguyên tắc em không chỉ nói cho anh chị mà anh chị có thể chụp ảnh lại nhá. Vì ngày hôm qua em ngồi em thiết lập cái cộng đồng, một cái cộng đồng mới hoàn toàn. Được chưa ạ? 10x scaling. Và đây là tiêu chí. Và đây là tiêu chuẩn của nó. Có sáu cái nguyên tắc được chưa ạ? Ở trong cái cộng đồng này, cái việc đầu tiên đấy rằng là chia sẻ chiến thắng hay là thành tựu của anh chị là dù nhỏ hay lớn. Và đây là một cái quy tắc rất rất quan trọng. Nhỏ cũng được, lớn cũng được. Anh chị cần phải chia sẻ bởi vì đấy là cái việc là để anh chị truyền cảm hứng và đưa cho người khác. Bởi vì hiện thực được diễn ra khi nào? Khi anh chị nhìn thấy cái việc đấy diễn ra. Tầm nhìn nó chỉ có được khi anh chị có cái gì? Khi anh chị nhìn thấy. Giấc mơ có được khi đầu tiên anh chị phải nhìn thấy. Anh chị nghe thấy cái điều đấy diễn ra. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa là ngừng suy nghĩ quá nhiều và hãy hành động. Thì hầu hết những người tham gia cái việc này thì họ đều làm một việc chính là họ đã biết rất là nhiều rồi. Chạ. Sáng nay bà Trang bà ấy lại còn gì. Ờ thầy ơi thầy hướng dẫn cho em viết sách. Dạy cho em viết sách. Một quyển sách bán được bao nhiêu tiền? Thì một quyển sách bán được 100.000 200.000 500.000n à? Thôi thôi thôi thôi bà không không cần phải giải thích rồi. Thôi thôi không cần giải thích. Được chưa ạ? Người thành công người ta không cần giải thích. Người thành công người ta đưa cho cái gì? Kết quả không cần giải thích anh chị. Công ty lớn thì bán thứ nhỏ của công ty nhỏ thì bán thứ lớn. Tiếp theo nữa đấy rằng là tuân thủ nguy tắc một nguồn. Một nguồn ở đây có nghĩa là gì? tập trung vào một nguồn duy nhất và phát triển nó lên anh chị. Bởi vì chúng ta không thể thành công được khi chúng ta đứng ở hai chân trên hai con ngựa và chúng ta thành công được. Và cho dù anh chị học cái gì đi chăng nữa thì nó có những nó cũng sẽ có những điểm chung vào những nguyên tắc nền tảng. Khi anh chị hiểu được những nguyên tắc nền tảng thì anh chị sẽ thành công. Đó thì tập trung vào một nguồn. Được chưa ạ? Nguyên tắc thứ tư đấy là bạn chia sẻ càng nhiều thì bạn nhận càng nhận nhiều. Được chưa ạ? Để thành công được thì có hai thứ anh chị. Thứ đầu tiên đấy là sự hiện diện và cái thứ hai đấy là chơi hết mình. Bạn càng chia sẻ nhiều thì bạn càng nhận được nhiều. Đây là nguyên tắc của cuộc sống, không có gì là phức tạp cả. Thứ năm đấy là sự hào hứng. sẽ file nhạt được chưa ạ? Sẽ file và đó là công việc thực sự bắt đầu. Sự hào hứng chỉ khiến cho anh chị làm một việc như là có cảm hứng để anh chị bước đầu bước cái bước chân đầu tiên thôi. Nhưng sự thành công vượt trội nó đến từ việc anh chị bắt đầu làm những thứ mà anh chị cảm thấy rất là nhàm chán và anh chị cảm thấy ghét hoặc anh chị cảm thấy không thích. Dần dần anh chị làm những việc đấy, dần dần anh chị sẽ giỏi. Khi anh chị giỏi thì anh chị bắt đầu thích thú. Được chưa ạ? Và chìa khóa cuối cùng đấy là khi bạn giải quyết được một vấn đề thì hãy chia sẻ giải pháp đó cho cộng đồng. Đây là một tín hiệu, đây là cách thức để anh chị biết đâu là những sản phẩm tiếp theo, đâu là những điều tiếp theo mà anh chị bởi vì mỗi một cái thứ mà anh chị giải quyết được cho bản thân mình, anh chị chia sẻ cho mọi thứ cho cộng đồng thì anh chị sẽ có phản hồi từ họ. Họ nói rằng là ồ hãy chia sẻ tiếp cho tôi đi. Được chưa ạ? Bởi vì lúc nào anh chị cũng cần phải testing cái bài toán product market fit. Product market fit. Product market fit. Bởi vì khi anh chị làm cái việc đó thì sao ạ? Thì đó là tín hiệu thôi. Bởi vì lúc nào anh chị cũng đi dò sóng mà. Đó thì không chỉ giúp cho mình mà giúp cho người khác, giúp cho mình và giúp cho người khác luôn luôn là như vậy. Đó thì sáu cái nguyên tắc rất là cơ bản, rất là nền tảng thì anh chị sẽ cần nắm vững để chúng ta để bắt đầu trên cái hành trình. Cho dù hành trình đấy thì hành trình nào đi chăng nữa. Được chưa ạ? 6 và hầu hết mọi người thì không có sáu cái điều này. Khi đạt được kết quả thì thôi ui giời ơi kết quả này có cái gì đâu. Tôi thấy cái nhóm này tôi vào trong cộng đồng 10x này bao nhiêu người giỏi tôi có cái gì đâu mà chia sẻ. Và cứ như vậy nó diễn ra và cuộc sống của họ nó cứ bế tác hoài nó chả hiểu lý do tại sao bởi vì người ta không làm một việc là truyền cảm hứng cho người khác. Ô, lúc nào mình cũng phải ở vị thế rằng là cho dù nhỏ đi chăng nữa nhưng mà mình đang muốn làm một việc truyền cảm hứng cho người khác. Chúng ta mang vào thế giới này một với một cái gì ạ? ầ với một sự so sánh rằng là ồ mình không giỏi bằng người khác, mình không giỏi bằng người khác, mình tự ti thì thế giới này sẽ đáp trả lại anh chị với sự tự ti thôi. Dù nhỏ hay lớn chúng ta hãy chia sẻ anh chị. Ok. Sáu nguyên tắc được chưa anh chị? Hoàng Trang cái gì đây? Không phải thích vì tiền mà cái gì? chỉ thích thôi. Tiêu chuẩn nhiều hơn. Được chưa ạ? Mong muốn ít đi, thích ít đi thôi. Tiêu chuẩn nhiều hơn đi. Ok. Cái câu hỏi rằng là đây có anh Tuyến chia sẻ rằng là đã đưa lên 300 người rồi thì anh thấy mất bao nhiêu thời gian để anh việc làm việc đấy? Có khó không anh? Rất đơn giản, rất dễ thầy ạ. Mất bao nhiêu thời gian thì anh nghĩ là ờ tức là mình cũng không đo lường lại mà chắc là đâu đó nó mất khoảng 10 đến 15 phút. Tuy nhiên trong 10 đến 15 phút đấy thì mình cũng mình cũng không cần phải làm việc liên tục mà mình chỉ có copy một loạt ảnh lên cho nó chuyển đổi ấy. Trong 10 đến 15 phút đấy thì mình vẫn có thể đọc những cái tài liệu khác, mình vẫn có thể nghiên cứu các công việc khác. thì tốc độ nó cực kỳ là nhanh luôn. Đó, bây giờ lại còn có cả Super Whisper nữa. Nó còn nhanh hơn nữa đúng không anh? Đấy, còn trước đây mà mình ngồi mình copy, mình đánh máy thì không biết đến bao đời nào là một việc. Đúng rồi. Và trước đây đấy thì trước đây mà anh tổng hợp một cái danh sách như vậy thì anh mất bao nhiêu thời gian? Cả tiếng đồng hồ đúng không? Có khi cả ngày. Đúng rồi. Anh nghĩ nó phải cả buổi hoặc cả ngày đấy thầy ạ. Đấy thì bây giờ cách thức rất đơn giản anh chị nhá. Việc đầu tiên để anh chị bán được hàng hoặc anh chị có thể testing ý tưởng của anh chị thì việc đầu tiên anh chị cần phải làm đấy là phải chuẩn bị cho mình một danh sách. Được chưa ạ? Một dự án được hình thành và nó thành công hay không thành công nó nằm ở một việc đấy rằng là anh chị có tập hợp được đúng người hay không. Nếu một dự án nó sẽ thất bại khi nào? Khi chúng ta tập hợp được những cái người sao ạ? Không phù hợp. Nên cái bài tập này nó rất quan trọng. Được chưa ạ? Bài tập này nó rất quan trọng anh chị nhá. Còn anh chị khác thì sao? Anh chị khác, anh chị comment đi rồi. Anh chị comment cho em biết rằng là anh chị à đã tương tác với bao nhiêu người. Chỉ khoảng bao nhiêu phần 70% 70% là bao nhiêu người em? Là bao nhiêu người ạ? Câu hỏi là bao nhiêu người chứ không phải hỏi là bao nhiêu phần trăm. Dạ 100%. À 100 người. Ơ còn thế thì câu hỏi của em lại cho anh chị nhá. Chưa biết đưa lên như thế nào và đưa lên đâu thì bây giờ đi hỏi người khác nhá. Nh Nguyễn Thị Hòa nhá. Được chưa ạ? Thì câu hỏi của em là dành cho anh chị rằng là anh chị gặp khó khăn gì trong quá trình đưa lên. Và em nói lại cho anh chị nhá là cái phần mà làm how to này là em rất chán và em rất ghét anh chị nhá. Anh chị mà không phản hồi là coi như cái chương trình này kết thúc anh chị nhá. Cái điểm em thích thú nhất đấy là em luôn luôn thế mạnh của em luôn luôn là hướng dẫn cho mọi người what và why. Còn những how to này thì em thường vứt cho mọi người một thứ đó rằng là tự mà xem video nên anh chị không phản hồi, anh chị không làm thì không nhận được giá trị. Mà những gì mà làm mà em nói mà anh chị không nhận được giá trị thì coi như rằng là mất thời gian của nhau nhớ anh chị nhá. mà em luôn luôn không muốn dành thời gian và mất thời gian của anh chị và cũng như mất thời gian của em. Anh chị làm được năm người cũng được không sao. Em sẽ kiên nhẫn để hướng dẫn cho anh chị để làm những thứ khác. ạ. thời gian rất quý giá nên rằng là chúng ta hãy phản hồi Rồi chị Kiên Ngâm là 95 người, chị Ngân Đỗ 70 người, anh Duy 100 người, Tara là 1300 người. Nhưng có cách nào link Facebook và Zalo page của họ không? Ok, tí nữa em sẽ hướng dẫn. Lan Linh 150 người, Viễn 72 người. Ok, good. Nguyễn Học Minh em mới được điền được 17 người. Rồi bây giờ em sẽ làm một việc đấy là chia anh chị vào các nhóm được chưa ạ? Và sau đó thì anh chị làm một việc là những anh chị nào mà làm được rồi, demo được rồi thì anh chị làm một việc đấy là demo và trả lời, hỏi đáp cho những người mà chưa làm được anh chị nhá. Sau đó thì những người nào mà chưa làm được nữa, chưa biết cách làm nữa thì sẽ là một việc là em sẽ phản hồi và demo lại cho anh chị nhá anh chị nhá. Được chưa ạ? Và chúng ta sẽ đã nói đến how to là phải thực hành và phải thực hành thì chúng ta mận được mới nhận được cái giá trị được chưa ạ? Còn what why thì chúng ta ngồi nghe thôi cũng được chưa ạ? Chúng ta ngồi nghe chúng ta ngồi nói cũng được nhưng mà đã nói đến how to là anh chị phải bắt tay vào thực hành. Sai cũng được không sao cả nhưng mà số lượng chúng ta cần phải làm thì chúng ta mới mới làm được. Ok nhá. Em sẽ để cho anh chị và các nhóm anh chị học. Hello chị Hiền. Chị Tiến. Dạ. Chào Hằng nhá. Chào Thảo Trương nhá. Chào anh Văn. Ái Văn. Anh Ái Văn ô chào cả nhà, chào các anh các chị. Chào mọi người ạ. Chào mọi người ạ. Mọi người làm bài tập đến đâu rồi? Mọi người cùng chia sẻ nhá. Mọi người có làm bài tập ở đâu và có điều gì vướng mắc hay là có điều gì thú vị trong quá trình mình làm không ạ? Chị mới làm nãy nghe tuyến chia sẻ là tuyến làm được 300 người rồi đúng không? Dạ em làm được Dạ dạ em đưa danh sách lên được 300 người. Hôm qua cái phần dự án ấy bản em thấy cái phần dự án nó nó chính là cái phần mà em bị thiếu từ trước đến nay anh chị ạ. Đấy mình mình nhận ra là cái phần dự án là cái phần rất là quan trọng. Thế hôm qua em cũng đăng luôn một cái bài để em bắt đầu cái dự án đầu tiên một cái thứ mà em đang tập trung làm. Hôm qua em tuyến Dạ. Dạ. Đấy thì em em có một danh sách các cái các cái kết quả đấy có 18 [khịt mũi] người bình luận em nhắn tin cho 15 người gặp ba cuộc hẹn offer thì em chỉ đưa ra offer cho một người được thôi. Đấy cũng chưa chốt được sale nào cả. Nhưng mà mục tiêu của em thì cũng không phải là chốt chốt sale ở trong cái buổi hôm đó mà mục tiêu của em là tìm được những cái người mà họ sẽ tham gia cái dự án cùng mình ấy. Đấy thì thì đấy là cái [khịt mũi] đầu ra em có ngày hôm qua ạ. Bước đầu như vậy là thành công rồiấy. Thế là rồi. Cứ làm dần chì ạ. Mọi người chia sẻ kết quả của mọi người nhá. Hoặc là mọi người có có điều gì thú vị hoặc là có cần cái sự support gì thêm, làm rõ gì thêm thì ừ những cái em làm được thì em có thể chia sẻ cho mọi người. Hoặc là các anh chị ở đây làm được thì mọi người sẽ cùng thảo luận với nhau. Đấy. Anh Tuyến chia sẻ luôn. Anh Tiến chia sẻ luôn đi. Em thì mới tập hợp được danh sách tầm 20 người thôi. Dự án thì nhen nhóm vào cuối tháng thì mới triển khai được. Đấy thì em mới tập các danh sách của bạn bè thôi. Thì cũng chưa liên hệ lại mình mới lên danh sách các thứ. À hôm qua mới họp team để triển khai dự án cuối tháng này thì mới bắt đầu liên hệ lại. Thì em chắc là đi sau mọi người, mọi người cứ chia sẻ trước xem là như thế nào để cuối tháng em triển khai luôn. Dạ. Dạ. Có chị Linh này. Có chị Linh, chị Hiền hàng này. Chị Linh không nghe được mic chị ù nghe được không? Đấy bé hình như bắt mic rồi nhưng mà nhỏ lắm chị ạ. Thấy xanh xanh nhở. Bắt mic nhưng mà nhỏ lắm. Nghe được không em? Được rồi chị ạ. À chắc chị nói lớn hơn một xíu vẫn bị nhỏ chị bề lắm chị Linh ạ. Chị đang đang ở chỗ nào cần yên tĩnh à cái cái mic vấn đề được không không thấy chị Linh đeo tai nghe. Nghe được rồi đó chị ạ. Nghe được rồi đúng không? Đó đó nghe được nghe được tăng volume nghĩa là được rồi. À chắc nó có vấn đề không cho chị hỏi em tại vì hôm qua chị off chị không vào được á cho nên nghe cái phần dự án á Tuyến Tuyến hướng dẫn lại cho mọi người xong chị nghe luôn á. Tuyến n tại hôm qua chị thấy em em đang lúc mà em đang cái đấy đấy. Dạ chị thấy nó khá hay đấy Tuyến à. Dạ. Ừ. Chị và chị hỏi vậy thôi nhưng mà chị thấy rằng đã có cái khởi động đúng không? Dạ. [khịt mũi] Dự án thì hôm qua chắc là nhiều người tham gia thì mọi người mỗi người chia sẻ một góc nhìn kìa. Hôm qua em thấy Hằng cũng tham gia này, chị Hiền cũng tham gia mà có chị có nh chia sẻ cho chị cho cho chị Linh vậy ạ. Em chia sẻ nhá. Cái cái dự án mà hôm qua thầy Đức có giảng ấy thì chị Mila ơi cái này nó nằm ở trong cái cấu phần à mối quan hệ ấy. Thì chính từ cái câu hỏi của tuyến đúng không? Hôm qua Tuyến có một cái câu hỏi là có những cái mối quan hệ mà tuyến lâu rồi tuyến không không liên hệ đúng không? Xong rồi bây giờ thầy có hướng dẫn mình trong cái buổi trước là cần phải kết nối lại với họ đúng chưa? Thì tuyến đang thắc mắc bây giờ kết nối lại thì cứ cảm giác như kiểu là mình bán cho người ta cái gì ấy. Tuyến cảm thấy rất là ngại và em nghĩ là không phải chỉ riêng tuyến đâu mà gần như đa phần mọi người đều bị cái vấn đề như thế đấy. Đấy cái cảm giác phải gọi lại cho một người và sợ người ta nghĩ rằng là mình đang lợi dụng hoặc là mình đang ừ mong cầu một cái lợi lợi lạc gì đó từ phía người ta. Thì từ cái câu hỏi đấy thì thì bắt đầu thầy Đức mới trả lời chị chị Mia ạ. Thầy Đức mới trả lời và thầy có đề cập đến là ừ là khi mà mình xây dựng mối quan hệ và kết nối và và để để có được cái tẹp khách hàng ấy thì nó có cái có cái nguyên tắc 3C là comment, nhắn tin và gọi điện. Và từ đó thì thầy dẫn dắt đến cái việc là mình phải có những cái nguồn để kết nối và mình phải lên được cái danh sách. Thì sáng nay là thầy đang đề cập đến cái danh sách đấy. Đấy chị cái danh sách để đưa lên notion ấy. Và khi mà mình đã có cái tệp ừ cái người nó giống em em hiểu theo theo ý hiểu của em đó là cái tẹp giống như kiểu mình đang xây dựng thương hiệu cá nhân nó là cái tệp khách hàng mục tiêu của mình ấy. Thì lúc này thì mình muốn kết nối họ kết nối và giữ được cái tương tác với họ ấy thì mình phải xây dựng được những cái dự án ở trong đó. Và thầy thầy thầy lấy một cái ví dụ để cho mọi người dễ hiểu là ví dụ như thầy là thầy chỉ bắt đầu với trẻ chỉ bán một sản phẩm duyên duy nhất là 10x thôi nhưng mà ở trong cái 10x đấy bắt đầu thầy xây dựng ra những cái dự án nhỏ và từ những cái dự án nhỏ đấy thì nó mới tạo nên cái sự kết nối tương tác để có cái việc là làm cùng với nhau, chia sẻ cùng với nhau, sinh hoạt cùng với nhau hoặc như cái bí mật cuộc sống này cũng là một trong những cái dự án đấy thì bắt đầu là mọi người mới có được cái sự kết nối, tạo được cái sự thân thiết, sự đồng hành và những ai cùng tậ tần số thì sẽ đi tiếp tục cùng với nhau và các dự án thì nó sẽ nó giống như là những cái phễu lọc để lọc ra những cái người mà có cùng mục tiêu á chị. Đấy thì ờ bắt buộc phải có một dự án để có sự kết nối và có một những cái hoạt động chung như vậy thì mình mới nó mới duy trì được cái năng lượng của cộng đồng và nó mới đạt được cái hiệu quả bán hàng sau này. Đấy thì đấy là cái ý mà em hiểu về dự án. Còn một cái ý nữa đó là em có ghi chép lại đó là thầy có nói rằng là ờ cái dự án mình tạo ra thì mình cũng phải trả lời được mấy câu hỏi. Câu hỏi thứ nhất là bạn tạo ra dự án này để làm gì? Đấy. Cái thứ hai nữa là cái dự án này có mang lại cái giá trị gì cho những người tham gia hay không? thì bạn phải rất rõ về hai câu hỏi này. Rồi bạn tạo ra dự án chứ không phải là tạo ra dự án một cách vuơ hay là cho nó có hay cho nó vui mà mình phải làm mình đều phải có mục tiêu và mục đích cả thì nó mới ra được cái hiệu quả. Thì đấy là cái ý hiểu và cái ghi chép của em trong cái buổi học ngày hôm qua. Thế thì tiếp theo thì sẽ mời mời cù tuyến nhất là mời Hằng Lê chia sẻ thêm về góc nhìn nhá. Đấy rõ rã và em thấy chị [hắng giọng] chị Hiền tổng hợp cái cái bài tập trên trên school đó. Ờ ui quá chi tiết luôn. Cái này là chị ghi lại AI hả chị Hiền? Chị chép bằng vỏ ấy. Đây này cho mọi người xem. Em thấy chị tổng hợp bài quá đầy đủ chi tiết luôn. Em có cảm ơn chị đấy. À thế chị chưa check thì chị là chị hay có thói quen ghi chép lắm. Chị chép vào đằng vỏ ghi vào sổ thích vẫn thích đi vào sổ hơn xong bắt đầu sổ. Em vẫn thấy cái nào cũng có một quyển sách để ghi mọi người ạ. Thật sự luôn mình ghi mình sẽ nhớ chứ đôi khi bảo thần notion hay ai đôi khi nó bị hoa cái mắt ấ mắt nó hơi khó chịu. Ấ em cứ kiểu có cái ý chính nào thấy hay em cứ ghi lại xong đấy mình có thể mình mở lại mình đọc lại một lần về hệ thống. Thỉnh thỉnh em mấy quyển cơ đây này. Mấy quyển khi nào hết cái này lấy cái đây nữa cơ. Một quyển em hay đọc sách là em hay ghi lại cái câu nói hay ấ thường thường thế. Ừ chị cũng thích vậy á. Ừ. À nhưng mà bây giờ thì mình cũng cần phải tập có một cái bộ não thứ hai nó lưu trữ bằng à bằng à công nghệ. Vì là cái này nó sẽ lưu chữ của mình mãi luôn, nó không lo thất lạc hoặc các thứ. Thì thế nên là thầy mới mới nói chúng ta là phải thuần thục cái việc là sử dụng notion. Thì à hôm trước thì em thì cũng khá là gà công nghệ thì hôm trước là có nhờ thông hỗ trợ nhưng mà thông thì cũng hỗ trợ theo cái mục tiêu của mình thôi. Thì ở đây thì tất cả các anh chị đa số là kinh doanh thì cái danh sách khách hàng chính là cái tài sản kinh doanh. Thành ra là mình sẽ phải làm cái điều này một cách khá là nghiêm túc. Thì lúc trước là em cũng ghi vào sổ đấy. Nhưng mà cái việc ghi vào sổ nó rất là khó làm việc một cách chặt chẽ với những mối quan hệ. Bởi vì là đôi khi mình không biết là cái mối quan hệ này cần kết nối lại khi nào, mình đã làm tới với họ đến bước nào rồi thì mình sẽ phải lật lật sổ như thế thì nó rất là khó. Hoặc là mình kể cả lưu chữ trên Word, Excel cũng thế. mình sẽ sẽ phải lò dò dò lại từng cái người. Nhưng mà em có một cái buổi em a không biết là xem lại bản ghi của thầy hay sao đó thì em thấy thầy có demo về cái danh sách ờ danh sách cách quản lý danh sách mối quan hệ của thầy và em thấy nó quá là hay thì em cũng có trao đổi với thông là em rất là thích cái cách quản lý như thế nó rất là chặt chẽ mình sẽ không bỏ rơi rớt bất kỳ một cái mối quan hệ tiềm năng nào hết tức là mình sẽ đánh giá được là cái chất lượng mối quan hệ đó nó như thế nào và mình sẽ cần phải kết nối với họ lại ở cái bước nào và trong thời gian nào thì nó sẽ có báo hết ở trên đấy. Thì em thấy nó rất là hay và nó rất là chặt chẽ. Ấy thì đây là cái bước đầu tiên mình cần phải làm đó là đưa được những cái mố hệ đấy lên notion chứ còn là đương nhiên là cái sổ th này thì nó cũng rất cần thiết trong cái việc là mình đưa vào cái cái não của mình nó sẽ ghim vào não của mình tốt hơn nhưng mà có có những thứ mình sẽ phải cần đến công nghệ thì nó mới làm tối ưu cho mình được. Thì đấy là cái góc nhìn của em. Còn cái dự án thì hôm qua khi mà nghe thầy chia sẻ xong thì em có nhắn tin với chị Linh Đậu luôn là chị ơi hay hai chị em mình làm dự án đi. [tiếng cười][kinh ngạc] Thì ờ hai chị em cũng bảo thế bây giờ là mình có cái gì à để mình tạo ra giá trị để mình tạo ra dự án cho cộng đồng. Thì hai chị em cũng có bàn bạc tới cái việc là à thì mình có thể làm từ những cái việc mà mình đang làm và mình đã thực hành được như là xây dựng thương hiệu cá nhân ờ làm cái viral mạng xã hội vì đây nó cũng đúng là cái thời điểm mà mọi người đang tập trung chung khá là nhiều cho cái điều đó. Thành ra là hôm hôm qua hai chị em cũng đang bàn làm cái dự án đó. Thì ban đầu như thầy nói là mình sẽ phải xác định được cái mục tiêu đích đến chứ cũng không phải là làm cho vui. Nhưng mà ban đầu thì mình cũng không như em nghĩ thì cũng không tính toán quá nhiều mà nó là cái cách để mình thực hành mình xây dựng cộng đồng và mình cho đi giá trị để xây dựng cái sức ảnh hưởng. Đấy thì thì đó là cái chia sẻ góc nhìn của em. Vậy sáng nay ấ Tuến hướng dẫn lại cả nhà dùm chị cái phần đấy được không tuến? Có nghĩa rằng đưa cái danh đưa cái danh sách đúng không? Đưa cái danh sách lên cái phần notion là cái cái mục tiêu chính sáng nay đúng không em? Ờ ok chị. Mấy cái phần đấy thì em thấy nó rất là đơn giản đấy. Em demo một cái hoặc mọi người xem một cái là mọi người làm được luôn. Thì trước hết ý thì mọi người sẽ em [hắng giọng] em có một số những cái góc nhìn nhá về những cái phần phản hồi vừa rồi của mọi người. Thì ví dụ như là phần của chị Hiền ấy là phần chị Hiền chia sẻ về dự án ấy em thấy là cũng em thấy rất là chính xác. Tức là bản thân em cũng gặp một cái vấn đề chứ như chị Hiền nói là cái việc là kết nối với mối quan hệ cũ ấ mình cảm thấy là mình gặp khó khăn trong việc kết nối các mối quan hệ cũ và mình nhìn thấy một cái thực tế là lý do tại sao mình gặp cái khó khăn đấy bởi vì là mình không có một điểm chung với họ. Và trước đây mình luôn có một cái tư duy rằng là à mọi thứ xoay quanh công việc đúng không ạ? Công việc thì là kinh doanh và em thì lại là cái người mà phụ trách về bán hàng, em là người làm bán hàng. Thế nên là tất cả mọi thứ mình đều nghĩ là mình chỉ có một lăng kính duy nhất nhìn mọi người thôi. Đấy là lăng kính của việc họ là khách hàng của mình. Nhưng mình không biết rằng có rất nhiều lăng kính khác. Ví dụ như là họ là người đối tác, họ là người gọi là cung cấp giải pháp, họ là ừ đúng không ạ? Họ là họ họ họ là khán giả họ họ có rất nhiều lăng kính khác nhau và mình không hề biết điều đó. Đó thì khi mà mình mình biết là có rất nhiều lăng kính khác nhau thì mình tập trung vào một thứ đó gọi là dự án. Tức là mình tập trung làm một thứ mình muốn và mình tìm những cái nguồn lực để phục vụ cái thứ đó. Thì em chia sẻ với mọi người là gì? À bản thân em ấy em chưa khi mà em thay đổi cái công việc của em, thay đổi cái định hướng của em từ việc marketing bán hàng sang một cái việc gọi là định hướng về việc là à làm cha mẹ ấy. Đấy thì em tập trung vào giải quyết vấn đề của em và em tạo ra một cái dự án mà em mong muốn là em triển khai cái các cái các cái các cái các cái triển khai cái dự án đấy cho con em. Và đơn giản là em tìm những cái người mà họ cũng muốn triển khai dự án có kết quả như vậy. Ấy thì em chỉ dừng ở mức đấy như thế thôi. Rất đơn giản như thế. Và em thấy có một điều là là gì? Mọi người thường bảo là à viết ra đúng không ạ? Viết ra giấy để học để học hiểu hơn hoặc cái gì đấy hơn thì em cũng trải qua giai đoạn như thế. Thì cái đó cũng là một cái thứ tốt nhá. Nhưng em thấy rằng em thay đổi rất nhiều khi mà mình thực hành. Em nhớ một điều thầy nói đó là gì? Học đấy ạ là phải thay đổi được hành vi. Em không biết là mọi người viết ra giấy hay không nhưng hôm qua học về dự án thì cách nhanh nhất để chúng ta học được đó là chúng ta đã tạo ra được một dự án. Đấy là với trải nghiệm của bản thân em. Đấy thì em tạo ra một dự án thôi. Thì thì [hắng giọng] đấy hoặc là hôm qua như thầy bảo đúng không là tạo ra một danh sách không biết tạo ra nhiều hay tạo ra ít thì mọi người cứ tạo ra danh sách đã. Thì ví dụ khi mà mình tạo danh sách mà mình lại bị tạo danh sách ít thì mình lại đặt câu hỏi. Mình đặt câu hỏi thì người ta đi trước rồi người ta sẽ gợi ý cho mình. Người ta bảo à anh tạo ra ít thì lý do tại sao anh lại tạo ra ít trong khi công cụ nó vèo một phát nó ra luôn. thì bảo là ừ lý do bởi vì anh ngại liên hệ với những mối quan hệ cụ anh không biết là liên hệ với họ liên hệ kiểu gì thì thầy sẽ bảo là ừ thế thì anh tạo ra một dự án đi, anh đừng tập trung vào bán hàng, anh tìm những người đồng thuận ở trong cái dự án, tìm những người đồng thuận muốn làm cùng anh dự án đấy. Nếu họ đồng thuận thì họ làm cùng, không đồng thuận anh tìm người khác, anh có xin gì họ đâu sao anh phải ngại. Đấy thì nó rất đơn giản như vậy thôi. Được không ạ? Trời Tuyến ơi, tính ra hôm qua chị không có học không có học cái phần dự án nhưng chị đã làm dự án rồi chị chưa đưa lên được nhưng mà chỉ làm gì tại vì thứ hai này là ngày mai là chỉ có 21 ngày chia sẻ cho mọi người 21 ngày xây kênh profile và chung và cái dự án đấy chị cũng tìm người đồng thuận thứ nhất là chị đang thực tập cái khả năng truyền đạt lại thông tin là cái hôm vừa rồi học mấy x viral xong ấy thì chị á ừ đến tháng thứ ba cơ chị mới bắt đầu có lượa xe mấy chục lượa xe trên một bài đấy thì chị mạnh dạn hướng dẫn cho một người khác và họ có đến cả trăm tự xe có nghĩa rằng mình hướng dẫn cho người ta nhưng mà nhưng mà người ta còn nhanh hơn là vì lý do là cái ngách của người ta rõ ràng đúng rồi đấy thì khi mà một cái video của họ làm mới khoảng chừng một tuần thôi là đã có một trăm mấy chục nghìn lượt mắt xem và share rồi xong sau đó thì chị thấy ủa những cái kiến thức đó mà chị hướng dẫn cho hai người thì một người hồi giờ đã làm rồi nhưng mà không có định hướng rõ ràng. Một người thì chưa biết gì, cũng đã có người tương tác. Thế là chị mạnh dạn mở ra một dự án là chị hướng dẫn lại cho các bạn ấy là 21 ngày không phu phí gọi là free training 21 ngày liên tục luôn. thì chị cũng có nghĩa là chị cũng đưa cái makeup viral theo một cái hướng là nhân bản lại đó nhưng mà nó là s thôi thì chị thấy rằng là hôm qua họ đăng ký nhưng mà phải có đặt cọc tại vì mình đã dành thời gian mà gọi là giống như tâm huyết rồi đấy. Ừ thì họ phải đặt cọc cho chị 2 triệu để làm gì cũng gọi chơi là kiểu như win the money back á. Nếu như mà trường hợp họ làm đúng như vậy thì họ lấy lại mà mình có cái case study là mình đã giúp cho ai đó mà thực hiện được ấy. Thế thì hôm qua cũng có cũng gần chục người đặt cọc thế ch làời [tiếng cười] siêu thế. Xong rồi cái thứ hai lại cái bài là hôm nay bắt đầu linh nhiều chất liệu lắm. Em được gặp chị Linh em nói chuyện chị Linh xong rồi tuyến biết sao Vân em chưa biết thôi. Còn mọi người hàng em biết chị Hiền biết mọi người tự nhiên nghe cái chỗ Hiền á. Hiền nó nói là ừ mình có một dự án mà cái dự án của mình thì sẽ có nhiều cái dự án nhỏ. Thì cái chương trình mà chị cho cộng đồng là 21 ngày xâ kênh á thì là một cái dự án nhỏ trong cái dự án lớn của chị mà chị không không có có không có nghe thầy nói trước cái hôm qua chị không nghe nhưng mà chị đã làm rồi đúng không ạ? Đấy thì chị ố giờ chị có nghĩa là chị chỉ cần làm sao để mà đưa cái đấy lên ocean nữa thôi. Đó và cái phần mà video mà thằng nhóc nhà chị cách đây 5 năm trước á tuyến chị đang lên đó. Dạ. Tự nhiên chị tìm chị tìm lại được cái video đấy chị đăng lên cho mọi người biết là cái hồi đấy chị đã cho con chị thực hành cái bài tập đó rồi Tuyến ạ. là hồi lúc nó bé như thế là nó phải trả bài tập cho chị bằng cách là quay video gửi lại cho mẹ mỗi một ngày và nhỏ cỡ đấy nhưng mà nó vẫn làm nó có làm gọi là one shot chuyên nghiệp hơn mình cơ không có cái khúc cuối nó nói không nghe không rõ là nó phải cắt hai video lại để nó ghép á Tuy nè cho nên là cái dự án của em làm chị biết chắc chắn rằng là nó sẽ thực hiện được theo đúng cái bài tập đó của thầy Phong tại chị đã thực hành rồi với con chị rồi. Dạ. Ừ. N hôm qua khi mà em hỏi là em nói cái dự án đó thì chị rất là hào hứng. Con chị thì nó lớn quá rồi nhưng mà chị thấy rằng là cái chất liệu mà ngày xưa chị đã làm từng làm cái đấy với con của mình đến lớn nó vẫn có cái khả năng đó. Đến lớn nó vẫn có cái khả năng tư duy như vậy luôn. Đó cho nên là thấy vui quá là vì mình đã thức được lớn vẫn vào được chị ạ. Lớn vẫn vào dự án cùng em được. Lớn thì chị đang đi ở một đúng không ạ? Chị đi ở một giai đoạn khác. Chị chia sẻ lại cho những người ở giai đoạn trước đấy. Ừ. Ok. Thì để chị nói chuyện với bạn ấy xem như thế nào. Tại vì hôm hôm vừa rồi chị có nói với bạn về một cái một cái chương trình đó là hết năm 12 thì mẹ cũng không cần con phải quá nhiều gì. Nhưng mà trong cái chương trình ví dụ như là bên Hiếu Ngô đấy là về tiếng Anh là một bạn sẽ đi cái định hướng là học luận. Cái thứ hai nữa là rèn cho mình cái cái kỹ năng, một cái kỹ năng nào đấy. Thì chị nói là về tiếng Anh chị không không cần học giỏ gì hết nhưng mà là khi đã có một cái cái sự tự tin trong một cái kỹ năng nào đấy thì con sẽ mở ra nhiều cái cơ hội khác. Thì bạn chỉ cần hoàn thiện xong cái phần đấy thôi. Chị sẽ với lại Notion II thì là xong phần kỹ năng. Chị chỉ còn hai cái đấy chứ với bạn đấy thôi. Nhưng mà nó đến từ việc bạn kỷ luật từ bé cho nên là bây giờ bạn lớp 10. Dạ. thì bạn vẫn có thể thực hiện được những cái cái chương trình đó. Thì chị có thể chia sẻ lại cho những người khác về gọi là đã đi qua rồi ấy. Cái phần mà trẻ trẻ như trẻ con như vậy nếu mà kiên trì hồi đó chỉ không có cộng đồng theo dạng như này đâu. Nếu như mà trường hợp mà cộng đồng nhỏ nhỏ như thế này thì nó sẽ rất là nhanh luôn. Tuyết ô cảm ơn cả nhà nha. Mọi người có muốn em demo cho cái phần notion AI không? Có nhá. Rồi thế ở đây có ai có notion AI rồi giơ tay với em cái hoặc là ai có mỗi chị Linh chị Hiền có chưa? Mình chưa. Thế à? Hằng Hằng có chưa? Em chưa em chưa mua. [tiếng cười] Thế à? Mua thôi. Đấy thì có cái Notion AI đấy. Mọi người có thể mọi người có thể đăng ký một cái email giáo dục ấy thì mọi người mua nó sẽ có cái chi phí nó thấp hơn. Còn với em thì em xác định nó là công cụ rồi thế nên em cũng mua luôn. Đây thì nó như này nó không có gì. Thấp hơn là bao nhiêu Tuến? Thấp hơn là bao nhiêu em? Em cũng không em cũng không biết bởi vì em mua mất rồi. Mua gói đấy là bao nhiêu anh? À vậy hả? Em cũng không nhớ luôn. 24 đô em à anh lên anh lên Notion ý bởi vì em mua Notion mà chứ em có mua chỗ khác đâu. Đấy thì đây đây mọi người nhìn này. Đây đây danh sách của em này. Đấy mọi người nhìn thấy không ạ? Thì cách làm em rất đơn giản thôi. Em có một cái đây. Em vào đây em nói với nó được không ạ? Đây thì cái đấy nó nằm ở trong hệ thống bí mật cuộc sống này, vùng kiến thức này được không ạ? Demo của nó rất đơn giản là đầu tiên ấy anh chị vào một cái là đây danh sách tải lên tự ảnh. Đấy, thông qua điều đầu tiên thì em làm cái này chắc mất trong 5 phút 10 phút chắc mất khoảng 10 phút nhưng 10 phút đấy em không em làm việc khác chứ nó làm thì em không làm. Nó như một cái trợ lý của mình ấy. Đây mọi người nhìn thấy không ạ? Đây khách xem này. 296 người. Chưa kể hôm qua em làm được 30 người thì có phải là 300 người không? Đấy thì rất đơn giản thôi. Đây em cho mọi người xem đây phần đây. Nion AI nhá. Và có cái tính năng này đây. Đây xách trong hình này. Chị không thấy. Chị không thấy. Đấy chờ một tí cho nó bật lên. Đây cho ủa cái hình đấy. Hình đấy em lấy ở đâu tuyến? Hình thì nó ở đây thôi ạ. Đây nó ở đây. Mọi người trêu em sao mọi người? Mọi người à chị không biết thật cũng hôm qua thầy demo rồi à. Nhưng mà chị không tham gia đ không qua chị đây chị vào các nhóm thôi đúng không? Đây chị vào các nhóm ví dụ nhóm bí mật cuộc sống chẳng hạn đúng không? Hôm qua em gặp mấy người này đây đúng không ạ? Thì nhiệm vụ của cái này là gì? Nhiệm vụ của cái này đang là mình đang muốn lập danh sách đúng không ạ? Mình đang muốn lập danh sách. Cái đích đến của mình ấy là mình muốn lập danh sách 300 người mình đưa vào trong cái phần quản lý mối quan hệ của cái file bí mật cuộc sống này để mình quản lý mối quan hệ với họ. Ví dụ họ là ai đúng không ạ? Họ sẽ hỗ trợ mình thực hiện dự án nào trong vai trò gì? Vai trò là khách hàng hay vai trò là người mentor hay là vai trò là người chuyên môn hay vai trò gì mình sẽ phải liệt kê ra. Đấy thì 300 người này mình lấy ở đâu thì mình sẽ có tiêu các tiêu chuẩn để chọn. Thì thực ra mình sinh hoạt ở trong cộng đồng này thì có một cái rất hay là thầy Đức đã giúp mình tạo ra những cái người mà họ đã cùng hệ tư duy với mình rồi. Rất đơn giản thôi. Mình vào trong các cái nhóm đấy, mình lấy chính sách đấy. Thì đây mình vào trong cái nhóm đấy đây đúng không ạ? Thì mình đấy ví dụ nhóm bí mật cuộc sống đúng không? Nhó bí mật cuộc sống đúng không? Đấy hoặc là bất kỳ một nhóm nào đúng không? Ví dụ em nhóm đảo đ cuộc sống cuộc sống không đây bí mật một cuộc sống 1.0 Hồng này. Đấy thì em vào đây em chụp ảnh đây. Đây có danh sách đây mọi người nhìn thấy mọi người nhìn thấy cái danh sách ở đây không? Ánh Phạm này, anh Vũ này, Pe La Nhi này, Chu Thiện này. Mọi người nhìn thấy không ạ? Ờ thì mọi người chụp màn hình, mọi người chụp chỗ này lại đúng không? Đấy, xong mọi người paste vào notion AI này thôi. Đây thì đây đây này. Đấy, danh sách trong hình này. Đấy, em chỉ bảo nó đây. Đây, đây là cái đoạn chat cụ của em này. Đây em, đây đây em đoạn chat của em này. Đây các anh chị nhìn thấy không? Em paste cho nó một lúc ảnh vào đây. Đấy. Đấy. Em bảo nó không? Đấy. Nó sẽ liệt kê này. Đấy. Đấy. Đấy. Liệt kê danh sách những người có tên trong hình ảnh này. Đấy. Nó liệt kê ra một đống. Đấy. Xong em lại bảo nó liệt kê. Xong bảo tiếp tục liệt kê. Thế thôi. Đấy. Thế thôi. Sau đó em có sao sau đó em lại bảo nó là ok hãy copy tất cả cái này sang một cái file đây nó sẽ có một cái như này nữa. Tất cả nó là trợ lý của mình. Nó làm cho mình hết anh chị ạ. Mình chả phải làm cái gì cả. Đây tạo ra một trang mới đây. Đấy em bảo là tạo ra một trang mới ở trong vùng kiến thức chứa tất cả các tên mà tôi đã đưa vào trong ảnh ở phía trên. đánh số từ 1 đến hết và loại bỏ những cái trùng nhau thì nó tạo cho em cái này. Đấy, nó tạo cho em cái là danh sách cái gì đây? Danh sách đấy. Đấy, nó tạo cho em cái này. Nó tạo cho em cái thứ mà đánh số từ 1 đến 296 đấy. Đấy, được không ạ? Sau đó em lại bảo nó là em lại bảo nó tiếp, em lại bảo nó tiếp là ok. Thì bây giờ lại ok lại từ cái đấy đúng không? Từ cái việc tạo đấy thì thêm cái thêm cái đấy thêm cái danh sách từ 1 đến 296 đấy vào trong cái file vùng kiến thức của kỹ luật cuộc sống. Đấy thì nó lại thêm đây này. Đâu rồi? Đây dựa vào danh sách cái cái này đúng không? Hãy tạo các page mới và mỗi page tương ứng với một người đấy. Tức là một tên trạng thái hoạt đều là hoạt động và các page này đều trong nằm trong cái vùng kiến thức này. Đấy trang mà bạn có thể lấy ví dụ mẫu này em đưa luôn cho nó mẫu này. Tức là với AI ấy anh chị sẽ cần phải rất rõ ràng về việc là kết quả đầu ra mà anh chị mong muốn là gì. Đưa cho nó các mẫu để nó biết. Bởi vì em làm thử cái việc không đưa cho nó mẫu rồi nó tạo ra một thứ mà không phải thứ mình muốn. Đấy. Rồi anh chị đưa cho nó cung cấp cho nó các nguồn lực, các bối cảnh. Anh chị tưởng tượng như nó là một cái người nhân sự hỗ trợ mình ấy. Đấy. Thì bây giờ mình làm thế nào để mình mô tả cho người ta một cách chi tiết nhất để người ta có đầy đủ mọi cái thứ bọ người ta làm người ta làm sẽ làm được. Đấy thì nó rất là tiết kiệm thời gian anh chị ạ. Tiến cho chị xin cái câu nó luôn là chị chị không thấy rõ cho nên là tính sẽ gửi vào trong chị tin nhắn nhá. Ừ. Gửi chị già rồi. Gà gà công nghệ lắm. Đơn giản không ạ? Chào chị. Cái này phải gọi là siêu đơn giản anh chị ạ. Nghe nghe tuyến nó nói xong mà thì chị cảm thấy như là các cái dự án của mình nó sắp thực hiện được luôn xong rồi. [tiếng cười] Ôi con con AI của Nion nó quá lợi hại luôn ạ. Hôm qua hôm kia tu thằng mua đi mua đi mua đi. [tiếng cười] Tí em mua luôn mua đi thì để biết sao không? Tuyến tuyến chị đem chị chị nhờ nó thiết kế cho chị một cái chương trình ấy soạn cl đồ các kiểu luôn á. Chị làm có trong vòng khoảng một ngày thôi là xong hết tất cả mọi thứ. Xong cái chị ngồi chị tự cười một mình á. Chị nói trời ơi sao mà mình sao mình nghĩ mình công nhận hay thật hay là nho nhân duyên. Có nghĩa là cái việc này chị đã biết lâu rồi nhưng mà nó không cho cái cơ hội để mình tiếp cận nha. Mỗi lần mà gần đến cái chương trình học hay gì đó là chị có việc đó thằng chị nghĩ mà chị mất hết gần 2 năm trời. Nếu gần 2 năm trời cho mấy cái việc soạn soạn soạn như thế này. Đúng đúng chị ạ. Kinh khủng thật luôn á. Mà nếu mà cái sạn sạn này mà mình biết sớm thì thì nó đã chạy lâu lắm rồi. Trời ơi cả nhà ơi cho nên mua đi mua đi. Em cũng thế mà bảo mua cái gì thường là mình mình sẽ ngại mình mua ấy. Đặc biệt là những thứ mà kiểu nó vô hình ấy nhưng mà mình mua mình mới thấy là ui nó tiết kiệm một cực kỳ nhiều thời gian mọi người ạ. Chị còn đang nói chứ chị cái job to beid của thầy cũng vậy á. Nó thật sự luôn nha. Một là mình mất thêm thời gian. Hai là sẽ có người làm cho mình cái phần đấy và mình có cái cơ hội để cái thời gian để mình triển khai. Rồi ví dụ là vậy á. Cho nên từ sau cái việc mà mình ra cái quyết định mà dễ dàng mua những cái khóa học khác ấy thì mình nghĩ rằng là nhiều người khác sẽ ra quyết định mua cái chương trình của mình. Vì lý do gì cả nhà biết không? nó đến từ trong cái sự giới hạn của cái đầu của mình về cái cái về về những cái việc mình đang làm ấy là vì lý do rằng là mình bị giới hạn chứ không phải rằng là cái chương trình của mình hay chương trình của ai đó khó đưa ra ngoài thị trường đúng không Tuyến? Dạ. Cái cái đó là giới hạn của em cũng giống như là mỗi một người đều có cái giới hạn đó. Miễn làm sao mà khi nãy Hiền có nói cái câu mà chị rất là tâm đắc là mình có một cái mục tiêu rồi mình làm các dự án nó để làm gì chứ không làm cho vui hoặc là không nghĩa là mình đã có một cái hướng trong những cái ngách nhỏ đó là bây giờ mình thế mình phải làm các dự án ví dụ như thầy làm bí mật cuộc sống để làm gì thật ra ví dụ như là 10x đúng không mình đưa thẳng cái chương trình vào 10x người ta cũng không hình dung ra được và vào 10x thì cũng phải học chương trình bí mật cuộc sống thế thì thì tạo ra những cái chương trình nhỏ nhỏ và cuối cùng cũng vào cái phẩ 10x được mà lại đỡ chuẩn chị ạ. Đỡ đúng không? Chuẩn. Đấy nên là là chị cũng theo cái tư duy đấy. Ừ. Đấy là một cái tư duy gọi là đào tạo cho khách hàng trước. Đấy anh chị khách hàng vào đằng nào khách hàng cũng học cái đấy đúng không? Mình đào tạo trước khách hàng vừa đến khi khách hàng trả tiền cho mình thì họ có nền tảng họ đỡ hỏi mình những thứ linh tinh. Và thứ hai ấy mình đào tạo ở đằng trước thì lại có rất nhiều người quan tâm đến chương trình trả tiền của mình. Trong khi đấy thì đúng không? Đấy, họ lại thay đổi được cụ, họ lại thay đổi được cái hoặc là họ lại nhận được giá trị, họ lại nhận được giá trị từ chương trình của mình. Đúng ch mà họ mà đến lúc mình họ trả tiền cho mình thì mình lại nhàn hơn trong việc đào tạo họ. Trước đây mình cứ có một tư duy là mình chỉ đào tạo cho những người trả tiền thôi thì mình cứ bị bế tắc hoài anh chị. Cho nên là em làm em cũng bị như thế à. Em cũng bị đấy tự nhiên chị nhìn ra hôm vừa rồi thầy không có nói về cái phần đấy mà chị không thấy được cái tư duy đó nhưng mà chị làm theo. Có nghĩa là chị nghĩ rằng là đằng nào người của chị vào cũng phải học xây dựng danh hiệu. Thế thì bây giờ việc của mình là dạy mầm non cho họ trước đi rồi xong rồi cấp một cấp hai sau. Nhưng mà mình có cái chương trình đằng nào họ cũng phải học xây dựng danh hiệu đúng không ạ? thì mình hướng dẫn miễn phí cho họ trước đi. Đấy và cũng đặt cọc như vậy y chang giống như thầy vậy đó. Nhưng mà chị làm liên tục 21 ngày 21 ngày liên tục đấy. Rồi xong sau cái chương trình đấy lại là một chương trình tư duy luôn. Có nghĩa là buổi tối như vậy sau khi chương trình đấy thì chị cũng phải có một chương trình tư đằng nào họ vào họ cũng phải học tư duy mà bây giờ nếu như mà trường hợp vô đấy mới hướng dẫn nữa thì mình thôi mình cho luôn một cái chương trình tư duy cũng đặt cọc luôn để họ đúng rồi chị ạ. Đúng không? Mình mình cũng xài được hai cái cho họ. Bây giờ họ không đóng tiền nhưng mà họ được hết đi. Nếu mà họ có vào thì mình đỡ phải hướng dẫn lại. Đấy là có cái cộng đồng nó ra đời. Cho nên tự nhiên Tiến nói xong cái chị kêu ùi mình làm rồi mà mình hôm qua mình không học nhưng mà may quá là mình làm rồi. Giờ đặt một mọi người thử đặt một câu hỏi nhá. Xem là lý do tại sao mà trước đây mình lại không làm điều đó. mình lại không làm những cái chương trình cho đi đấy. Chị Hiền thì sao? Nghĩ là không biết cách làm và không có công cụ hỗ trợ để làm. Nghĩ rằng là mình không làm được ấy nên không dám làm. À không biết cách làm. Ừ. Không có công cụ và nghĩ là mình không làm được. Nghĩ cái khối lượng công việc nó quá lớn ấy. Nghĩ là một mình mình không có làm được. Ừ. Ok. Theo chị lúc này cái từ đó là who not how hả Tuến? Cái chỗ mà hiền ấy. Nếu mà chỗ đó thì mình chị em mình cũng bị vướng cái phần đấy. Đó là who not how. Ngày trước á là chị nghĩ là một mình chị làm hết, chị viết ra chương trình xong mọi người sẽ tham gia cùng. Nhưng sau khi mà chị hiểu ra được cái cái vấn đề chính đó là who not how. Có nghĩa là mình sẽ tìm những người ví dụ như nãy Hằng Lê nói kết hợp với linh đạo chẳng hạn. Như vậy mình chị em mình ai cũng có những cái chương trình dự án riêng nhưng mà nếu như chúng ta có cùng cái chất liệu, cùng cái tư duy mình có thể kết hợp với nhau để làm ra các cái chương trình pho đấy mà các chương trình phẻo đấy nó phải có giá trị luôn đúng không ạ? Bây giờ mình đi đào tạo một người mà họ có cùng tư duy với mình lâu lắm họ họ họ là trò rồi thì rất là lâu mình tìm những cái người cùng tư duy với mình đã có cái nền tảng như mình rồi để có thể tạo ra được một cái chương trình mà chương trình đấy có thể giúp ít cho mỗi một người luôn chứ không phải chỉ cho riêng bản thân một người thì chị nghĩ rằng là cái câu mà who not how rất là quan trọng luôn nhưng mà trước kia thì mình cái tư duy của mình chưa được mở ra cho nên mình sẽ không nghĩ đến mình nghĩ mình sẽ phải làm hết xong sau đó rồi sẽ có người tham gia đúng không ạ? Đấy và mình nghĩ rằng là mình bán một cái gì đấy là mình chỉ chăm chăm vào việc mình sẽ phục vụ cái cái cái tệp khách hàng đấy thôi. Nhưng mà giống như Tuyến nói ban đầu tiên á, mình có rất là nhiều tệp và tệp đó đôi khi không phải là khách hàng của mình. Ví dụ chị có thể tham gia cùng chương trình của tuyến chỉ là để giúp cho tuyến có một cái sự phát triển về dự án của tuyến thôi. Chị không làm chương trình đó, chị đã xác định ngay từ xưa là nếu chị làm chị đã làm lâu rồi. Nhưng mà chị thấy ai đó để có một cái tư duy để làm và chị muốn giúp ý thì chị sẽ đồng hành việc truyền cảm hứng hoặc là có những cái chất liệu mà mình đã làm rồi nó có những kinh nghiệm rồi mình có thể chia sẻ lại cho bạn và giúp cho bạn phát triển. Có nghĩa là có những cái mối quan hệ mà mình không muốn đoán gì với họ hết nhưng mà là mình đang muốn hỗ trợ cho họ nữa thì sao? Gọi là cho nên là who rất là quan trọng chỗ này. Đó là cái góc nhìn của chị ấy. Đó. Hằng thì sao? Hằng tại sao em lại không tạo ra những chương trình miễn phí hoặc là các dự án trước đây bây giờ thì lại ra là em a em thì em đã có cũng mấy năm trong trong cái việc là là đào tạo. Thế nhưng mà bên em thì là các nhãn hàng sẽ mời em về đào tạo và họ cũng sẽ có cái phí á phí. Nhưng mà bản thân em thì vẫn có đào tạo ở trong cộng đồng á. Tức là các anh chị đang trong kinh doanh thì em cũng em cũng hay tổ chức ra những cái buổi như thế và em share cho mọi người vào. Thế nhưng mà cái việc mà triển khai một cái dự án mà nó rộng hơn một xíu thì em chưa có làm bởi vì là thầy có chia sẻ là tức là cái giới hạn trong đầu mình đôi khi nó bị tiền nó làm nó làm một cái giàu cảm ấy. Mình nghĩ là ôi mình làm sao rồi có có người tham gia không? Rồi mình cứ mục tiêu là mình sẽ phải bán cho họ cái thứ gì đấy [tiếng cười] và mình nghĩ là mình sẽ không a mình sẽ không làm được cái điều đấy nên là nó thành một cái giào cảm. Ờ thế nên là hôm qua thì em với chị Linh có trao đổi thì được ờ thì lúc nãy em có nói á thì đương nhiên là mình sẽ phải có một cái mục tiêu rất là rõ ràng. Nhưng mà cái ban đầu mình sẽ loại bỏ cái việc là giào cạn về cái việc là bán được hay là không bán được nọ kia. Mình sẽ tập trung vào cái việc là mình sẽ tạo ra một cái giá trị gì đó và mình cho đi mọi người trước. Ờ để mà cũng là tạo một cái tức là tạo một cái giá trị cho đi giúp đỡ mọi người và cũng tạo một cái sức ảnh hưởng thì sau này sẽ tìm ra được những người thực sự phù hợp để mà có thể đồng hành với mình sâu hơn. Đấy thì đó là cái quan điểm bóng nhiệt của em. Với lại là lúc trước thì cũng giống như chị chị Linh chia sẻ á ờ mình chưa có tìm được những cái người đồng hành đấy thì là chưa chưa triển khai được cái đấy nó rộng hơn. Thì đấy là cái cái góc nhìn của em. Văn chia sẻ đi em. Mời Văn à. Dạ. Thứ nhất thì học buổi bí mật cuộc sống hôm nay là buổi thứ hai. Em chia sẻ thật. Em là người thuần truyền thống ha. Em là chuyên em là viên bác sĩ trị liệu đông y. Em mới nghỉ và em hôm nay đang tiếp cận à đến bí mật cuộc sống. Thì ờ để để sao nhở? Thì trước nay thì về mạng đào tạo thì em cũng có đào tạo nhưng mà toàn truyền thống thôi. Tức là sẽ có các học viên và em một là em đứng lớp, hai là em sẽ mời những người chuyên gia về đào tạo về mảng mảng chỉ liệu đông y. Ấ đấy thì thực ra thì về mảng đào tạo thì em cũng có đứng rồi. Ngày xưa em cũng có đứng rồi nhưng mà bảo là để tạo ra một cộng đồng và trao giá trị ấy thì đến bí mật cuộc sống của thầy Đức đến ngày hôm nay thì mình kiểu mới vỡ ra được rất là nhiều thứ. Tức là mình sẽ trao đi trước mình nhận lại sau. Đấy thì à thực ra thì hôm qua là một buổi thứ hai là có làm việc với Tuấn Anh về về AI ấy. Tức là em cũng là một người rất là mới luôn nhá. Mới hoàn toàn xong rồi anh chị trong này nên là anh Tuyến chắc là chưa gặp đấy. Không biết với em thực sự là người mới nên là đang đi theo với mọi người để học hỏi cái kinh nghiệm đó. thì em cũng đã tìm được ba người đồng đội để tức là em muốn là ghim chỉ liệu để free đôi tay ấy. Em đang muốn cái quy trình gói gọn cái đó tức là chăm sóc sức khỏe chủ động. Đó thì cái dự án mới hình thành được vài ngày thôi thì đang trên đường đã tìm được ba người đối tác cùng cùng góp sức lại với nhau mỗi người một màn. Thì à hôm nay vào nghe thầy với nghe tất cả các anh chị là buổi hôm nay là buổi thứ ba. Hôm qua thì em chỉ nghe đến 5:30 thôi, em lại phải đi em lại phải có công việc sớm ấy. Đó thì hôm nay mới vào xem với mọi người học hỏi thêm thì chắc là trên con đường này là phải đi nghe nhiều nữa. Chào mừng anh chị đã quay trở lại. Rồi thì em đã đi vào các phòng và cũng lắng nghe một cơ số anh chị. Thì một cơ số anh chị ở đây rằng là mình cũng chưa làm giỏi lắm, chưa làm tốt lắm và cũng khá là loay hoay với việc là notion cũng như là nhập liệu lên. Và cũng có một cơ số anh chị ở đây thì đã làm được rồi. Thì ít nhất có những anh chị ở đây làm được rồi là em biết này là có anh Tuyến này có chị Tara này. Đấy thì ít nhất là có hai người là em thấy là mọi người có chia sẻ lên thì anh Tuyến với cả chị Tara có thể làm một việc chính là một người bên Mỹ một người Việt Nam thì anh chị có thể làm một việc chính là à có một cái buổi Zoom hoặc là sau đấy chia sẻ cái cách mọi người đã làm như thế nào và giúp cho em làm một việc chính là hướng dẫn cho những cái người mà chưa biết gì được chưa ạ? Họ anh chị những anh chị chưa biết gì thì anh chị cũng đừng có hỏi han gì cảm theo đúng những gì mà anh Tuyến hay là chị Tara hướng dẫn được chưa ạ? Thì có một vài những cái trường hợp nó diễn ra như sau đấy rằng là anh chị đang để thông tin ở một đâu đó. Ví dụ như anh chị đang viết tay thì em tổng hợp lại có một cơ số anh chị đ ở đây đ đang viết tay. Ví dụ anh chị đang viết nhật ký bằng tay này hoặc là bài học của anh chị bằng tay này. Thì một trong những kiều anh chị làm đấy là anh chị lấy cái máy ảnh ra anh chị chụp ảnh lại sau đó anh chị đưa vào trong cái con Notion AI và bảo là bây giờ hãy đọc cho tôi cái thông tin này thì nó sẽ đọc cho anh chị. Thì em cũng thế thôi anh chị. Thì em cũng có một cái một cái file khi mà em liệt kê với danh sách người nào được chưa ạ? Thì em làm một việc em viết b tay vào trong quyển sổ sau đấy em sẽ làm một việc em chụp nó ra. Thì tất nhiên là chữ em xấu nên là nó sẽ điền những cái thông tin đôi khi nó bị đọc nó bị sai không sao cả. Thì mình làm một việc là mình chỉnh sửa lại được chưa ạ? thì mình có thể nhập liệu cái thông tin đấy vào trong cái con Notion AI và sau đó thì bảo làm lại cái những cái bước tương tự giống như hôm trước em demo thì anh Tuyến anh ấy làm được rồi và có chị Tara làm được rồi. Thì bây giờ anh chị làm việc là đưa giúp cho em là nhập liệu cái việc đấy vào đã. Được chưa ạ? nhập liệu có đạt rồi chúng ta không còn nhiều thời gian nữa thì em sẽ làm một việc là nói cho anh chị những cái khái niệm mà có thể anh chị chưa bao giờ biết hoặc là anh chưa bao giờ nghe thấy. À thực ra nó có mới không thì câu chuyện là không mới được chưa ạ? Nhưng mà nó là những cái thứ để nhắc lại cho anh chị đâu là cái tâm quan trọng. Thì ngày hôm qua chúng ta đã nói về một thứ đấy là dự án rồi nhưng mà hôm nay chúng ta sẽ nói một cái thứ khác đấy rằng là làm thế nào để anh chị thành công và thành công một cách vượt trộn được chưa ạ? Trong thời gian ngắn. Trong thời gian ngắn và đây cũng là cái điều mà anh chị có thể lấy nó là cái kim chỉ nam để anh chị hướng dẫn cho. À bởi vì hầu hết anh chị có thấy hôm qua em chị em em post một cái dòng ngắn ngắn không vào trong cái nhóm không? Anh chị đọc lại cho em cái dòng đấy mà anh chị nào đọc lại cho em cái dòng đấy mà về cái dòng con người làm lên doanh nghiệp đúng không đúng không thầy? Đúng rồi ạ. Phải là cái Vâng anh có đọc cái đấy rồi rồi anh anh đọc lại đi ạ. Anh đọc to lên cho mọi người. Để anh mở ra đọc lại chứ. Anh nhớ đại khái đó là con người làm lên doanh nghiệp sau đó là những cái con người trong doanh nghiệp thì mới làm nên doanh thu. Chị đọc chị đọc nhá thầy Đức nhá. Thầy đọc cái phần thầy hướng dẫn mọi người. Hãy nhớ doanh chủ xây dựng con người, con người xây dựng kinh doanh. Đừng quá tập trung vào phần bề nổi, đó là doanh số, kết quả mà hãy dành năng lực làm người để xây dựng. Phần chìm đó là quan niệm, tâm thái, sự đồng ngôn cho đội ngũ. Hết rồi thầy ạ. Dạ. Được chưa ạ? Có thì công việc của anh chị và anh chị muốn làm kinh doanh và anh chị muốn làm việc là doanh chủ đây là những người chủ doanh nghiệp, những người founder, những người founder là những người sáng lập thì thứ mà anh chị sẽ cần phải làm đấy là tập trung vào con người. Được chưa ạ? phát triển con người lên và sau đó thì con người sẽ giúp anh chị phát triển công việc kinh doanh. Đó thì cái key chính ở đây nó nằm ở việc đấy là chúng ta phải học làm người, sau đó chúng ta sẽ học làm việc. Đó là cách chúng ta làm. Nhưng mà cái xã hội này nó sẽ đào tạo cho anh chị cái gì? Đây là anh chị sẽ làm công việc chứ không phải là là làm người. Được chưa ạ? Tố Như. Tố Như ơi, Tố Như ở Hà Nội không? Em ở Sài Gòn. À đấy thì đấy là việc mà anh chị sẽ cần phải làm. Vậy thì khi mà phát triển con người chúng ta sẽ cần phải làm một việc chính là phải biết rõ những cái điều gì thì chú ba cái kỹ năng rất là quan trọng mà chúng ta sẽ cần phải làm. Được chưa ạ? Việc đầu tiên đấy là chúng ta phải biết cách quảng bá hay là promotion. Được chưa ạ? Chúng ta phải biết cách chia sẻ và quảng bá được chưa ạ? Chúng ta đầu tiên. Việc thứ hai, việc quảng bá nó sẽ giúp chúng ta thu hút được người. Việc thứ hai chúng ta sẽ cần phải làm đấy rằng là coordination có nghĩa rằng là phối hợp anh chị cách là chúng ta cần phải học cách để làm việc với con người anh chị. Và thứ ba là dẫn dắt đây là leadership hay là guidance. Có nghĩa rằng là anh chị là người có khả năng rằng là hướng dẫn được cho người khác. Chưa hướng dẫn được cho người khác. Ba kỹ năng rất là quan trọng. Thì cái kỹ năng đầu tiên anh chị cần phải có là học cách để quảng bá. Bởi vì đây là cách đầu tiên anh chị sẽ cần phải là thu hút và tạo sự kết nối. Thu hút và tạo sự kết nối. Nếu anh chị không làm được cái điều đầu tiên này thì không có ý nghĩa gì cả. Và cái bước đầu tiên mà anh chị làm mà anh chị còn không làm được thì làm sao mà mà làm được những cái thứ khác. Tức là tiền bạc hay là doanh thu đó là cái kết quả cuối cùng mà của những việc này. Nên em có một khả năng đặc biệt để anh chị không làm em sẽ dừng lại cho đến khi anh chị làm thì thôi. Anh chị có thấy rằng là từ ngày hôm qua đến ngày hôm nay em cứ nói đi nói lại đến cái việc là sao ạ? Anh chị làm đi. Con người rất quan trọng. Con người rất quan trọng. Và trong 10 năm nay được chưa ạ? Anh Tuyến sẽ nghe một cái việc đấy rằng anh Tuyến đi với em cũng cả gần 10 năm rồi. Nếu mọi người không đi thiền em sẽ nói cho mọi người đến khi nào mọi người đi thiền thì thôi. Đấy là khả năng đặc biệt của em nhá. Không phải là em lúc nào cũng nói rằng đi thiền đi đi thiền đâu. Em sẽ nói cho anh chị đến khi nào em sẽ nói cho anh chị đủ cái lý do anh chị làm thôi. Và em sẽ không bao giờ nói đến cái bước tiếp theo. Và giống như anh Tuyến hay là rất nhiều người đã quay trở lại cảm ơn em bởi vì ồ Đức ơi Đức cảm ơn Đức bởi vì nhắc đi thiền. Ô, cảm ơi, Đức bởi vì nhắc cái bài tiếp theo. Đó, thì với những người người ta đi trên cái hành trình Dam, người ta sẽ quý trọng một thứ mà không lấy lại được cái là thời gian anh chị. Và người ta không luôn không muốn làm những cái thứ rằng là lãng phí thời gian của người này hay lãng phí người ta người khác. Và cái người mà tuyệt vời nhất mà em luôn muốn loi gương đấy là Đức Phật hay những người khác như là thầy Wenka Ca, thầy Ubain. Thầy không nói những cái gì mà mà lãng phí, không nói những cái gọi rằng là lãng phí thời gian của bản thân của họ và bản thân của người lắng nghe. Nên cái buổi ngày hôm nay cũng tương tự như vậy. Em chia sẻ cho anh chị cái điều quan trọng nhất mà anh chị cần phải làm đó là tập hợp được người. Đó là bước đầu tiên trong việc quảng bá anh chị. Anh chị không thu hút được người, anh chị không phải phối hợp với họ được. Anh chị không thể dẫn dắt được họ được. Mà không phối hợp được, không dẫn dắt được thì làm sao có được cái việc là doanh nghiệp được hình thành. Anh chị cứ học những cái tip, những cái trick cho việc là sale để thống có đơn hàng. Nhưng mà có được đơn hàng một lần có ý nghĩa gì đâu. Nhưng khi anh chị làm được việc với con người, anh chị thu hút được người, anh chị dẫn dắt được người thì anh chị không chỉ có một đơn hàng mà anh chị có được sự giàu có, anh chị có được sự thịnh bượng. Được chưa ạ? Đó thì hãy làm cái bài tập này. Và ở đây có ít nhất là có chị Tara và anh Tuyến. Đấy thì hai người có giúp em rằng là hỗ trợ những người khác người ta chưa làm được không ạ? Dạ. Được chưa ạ? Thì ít nhất có thêm hai người nữa ở đây thì người ta hỗ trợ và hướng dẫn cho anh chị ha. Thì ở đây em biết của một cơ số người nữa là anh chị cũng đã làm được được chưa ạ? Thì anh chị làm một việc là anh chị biết là người nào làm được mà anh chị chưa làm được thì kết nối với họ nhá. Để để làm được chưa ạ? Do có ba thứ rằng là quảng bá, phối hợp và dẫn dắt. Quảng bá có nghĩa rằng là gì? đấy rằng là đấy rằng là làm thế nào để thu hút được người tạo ra sự kết nối. Phối hợp là cách duy trì và mở rộng kết nối đó thành những hành động thực tế anh chị. Được chưa ạ? Chúng ta thu hút được rồi. Chúng ta cần phải phối hợp với họ để duy trì cái việc đấy, để mở rộng cái mối quan hệ đấy ra và biến thành một hành động thực tế chúng ta có thể triển khai được. Còn dẫn dắt là gì? dẫn dắt là đích đến để chúng ta nâng tầm cá nhân của chúng ta lên và nâng tầm những người mà đến với chúng ta lên để đảm bảo rằng là chúng ta có sự phát triển lâu dài. Được chưa ạ? Thu hút được rồi phải duy trì nó và sau phát triển nó lên. Tất cả mọi thứ đều xoay quanh con người và xoay quanh mối quan hệ hết anh chị. Đó. Ấy thì ví dụ như anh Tuyến chẳng hạn thì anh có thể thu hút được họ bằng việc là anh tham gia những cái cộng đồng này cộng đồng kia được chưa ạ? tham gia công ty này công ty kia nhưng anh không biết cách phối hợp với họ có nghĩa là làm việc cái việc đấy duy trì cái mối quan hệ đấy thì anh vẫn mãi đứng ở vị trí đấy thôi được chưa cứ khó khăn ở một ngài ý hoài anh cứ đi tìm cái cách này cách kia không có ý nghĩa gì cả anh cứ hỏi rằng là fan nồ này fan nồ kia có ý nghĩa gì đâu bởi vì tiền phải là cho người đưa cho anh được chưa ạ sự phát triển rằng là người khác hỗ trợ cho anh không có cách nào khác cả không có con đường nào khác Được chưa ạ? Và sau đó khi mà mình phối hợp được rồi thì mình phải học cách dẫn dắt đấy. Thì lúc này thì anh phải chia sẻ ở đây tôi có cái này hay đấy. Dẫn dắt này đấy anh con anh là nói được tiếng Anh này. Được chưa ạ? Nó bắt đầu thiền được 30 ngày. Bây giờ hỏi con những người ở đây bao nhiêu người con ở đây rằng là thiền bao được 30 ngày? Bây giờ hình như 60 ngày rồi. Thế bây giờ em hỏi hình như có chị Lý đây là cũng biết chị Lý này. Đây là chị Lý thì chị có muốn con chị thiền đều đặn không? Có chứ thầy có thầ có đúng không? Thì đã được bao nhiêu ngày trong số gần đến ngày rồi chị? Thì chung là nó không được đều lắm đâu thầy Bởi vì là ờ cái thời gian của ngủ của mẹ và con ấy nó không được đều ấy. Thường thường nếu như ba mẹ mà sắp xếp đi ngủ sớm ấy và có cái kết quả ở đây là không đều. Rồi bây giờ anh Tuyến con anh đã thực hành được bao nhiêu ngày? Có đều hay không? Con của anh thì đã thực hành được 74 ngày thôi ạ. Thế có đều không? Đều thầy ạ. Thế anh có bây giờ cái việc đấy anh có thể dẫn dắt được cho chị Lý làằ cách anh làm như nào không? Bởi vì cảm giác là nó đơn giản quá làm thì nó cũng chỉ có là chị Lý chị Lý chị Lý chị Lý chị thấy cái việc đấy đơn giản hay là khó? Thực ra nó đơn giản đấy nhưng mà mình không làm nh ơ thực ra nó đơn giản nhưng mà tại sao cũng không làm được kết quả là bằng chứng. Được chưa ạ? Bạn có kết quả bạn có quyền để nói. Bạn không có kết quả thì bạn không có nói được gì cả. Và nó chỉ là lý thuyết thôi. Đây anh Hưng đây. Thì bây giờ là tao là đưa đội đi cái gì? Đi cái gì? Thi đấu ở các nước. Mày trèo tiền giỏi bây giờ mày có cái quyền gì để nói đây? Tao có bằng chứng này. Tao có bằng chứng này này. Đúng không anh? Thế một người ta nói lý thuyết. Một người ta nói lý thuyết và một người người ta có một cái việc đấy là bằng chứng. Đây có bằng chứng thì được nói, không có bằng chứng thì nó chỉ là cái lời hứa hão thôi. Hôm qua có một bạn ở bên London sang chơi sang chơi cùng đội anh, họ phải ngạc nhiên luôn. Họ không nghĩ rằng là có thể tạo ra một cái thứ như thế. Anh cũng biết là nó cũng mất take time và rất là nhiều công sức. Nhưng mà đúng là cũng loay hoay mấy đội khác không làm được trong Sài Gòn không làm được đang gọi ra để nhờ. Nên là anh có thể anh làm được cái thứ gì đấy anh đang buill lên một cái hệ thống mà sau có thể nhân bản áp dụng cho doanh nghiệp cũng được đấy hoặc là các cái game về thể thao hay vết thầy ạ. Mic thầy ơi. Thầy thầy như không bật mic hay sao không nghe được. Alo nghe gì ạ? Alo. Được rồi thầy ạ. Nghe rồi ạ. Nghe rồi ạ. Để chúng ta thu hút được người và dẫn dắt được người thì có hai từ ở đây anh chị cần ghi vào cho em. Một là khác biệt và hai là cách biệt. Hai từ nhá là một là khác biệt và hai là cách biệt. Khi anh chị khác biệt thì anh chị thu hút được người và khi anh chị cách biệt thì anh chị dẫn dắt được người. Có nước mà định làm gì rồi sôi thì giờ này 1ấy rồi được chưa ạ? Khi anh chị cách biệt thì anh chị dẫn dắt được người và khi anh chị khác biệt thì anh chị thu hút được người. Thì em có cái gì mà phức tạp hơn anh chị đâu? Em chỉ đơn giản là một là đi thiền. Cái lịch thời gian của em nó khác anh chị. Và một trong những thứ khác biệt đơn giản nhất đấy là anh chị khác biệt trong các phong cách sống và lối sống. Ví dụ một ông ông ấy giơ bụng ông ấy lên sáu múi. Ôi khác biệt chưa? Chẳng cần phải nói gì cả. Ví dụ như là anh Tuyến anh ấy đưa cho con đi thiền một ngày một ngày 74 ngày đi. Khác biệt với những đứa trẻ khác chưa? khác biệt rồi thì mình được sao ạ? Thì mình thu hút được đám đông. Khi mình cách biệt ra 74 ngày thì dạy được cho thằng 70 ngày. Nhưng mà 74 ngày có thể dạy cho ông 0 ngày không? Có. Cá cách biệt càng xa thì mình càng dẫn dắt được càng càng khó khả năng dẫn dắt. Thì bởi vì em đang là việc là thực hành đều đặn cái việc thiền của em trong vòng 10 năm nay. Còn khi mà anh Tuyến đã đi từ khóa 45 ngày thì em không còn gì khác biệt với anh nữa thì em không thể chia sẻ với anh hoài được. Mọi người hiểu không ạ? Có hai từ rất quan trọng ở đây là khác biệt và cách biệt. Thì mình hiểu cái điều đấy thì mình bắt đầu là liệt kê ra những cái thứ đó là mình bắt đầu làm. Nhưng việc đầu tiên mình phải có người đóạ. Sau khi có người rồi thì mình mới bắt đầu là cho người ta thấy sự khác biệt và cách biệt. Tôi thì không làm cái bài tập đấy thì chịu. Mình lại muốn có cây, có hoa, có trái nhưng mà mình không dành thời gian để chăm sóc thì sao được. Được chưa anh chị? đó thì đấy là việc mà anh chị cần làm được chưa ạ? Và trong cái việc là quảng bá hay rằng là promotion hay là chia sẻ thì anh chị chia sẻ những cái thứ như sau. Một đấy là anh chị chia sẻ bản thân của anh chị được chưa ạ? Hai là chính ta chia sẻ cái tổ chức của chúng ta đang tham gia. Ví dụ sao? Tôi đã làm một việc là tôi làm ở Vin hỏi làm gì? Làm bảo vệ. Ơ thế bây giờ cứ làm tôi làm ở Vin thôi anh Tuyến nhá. Đợt này là em là công tác ở Vin đấy nhá. Nghe sang không anh chị? Có rất nhiều người ta bảo là tôi đã làm cho công ty này, tôi làm công ty kia, tôi hợp tác với công ty. Hợp tác cái gì? viết một cái văn bản cho cái công ty đấy, xong là người kia là hợp tác với Vin Group. Ơ có không? Đây chị Loan chị gật đầu là chắc chắn là chị đã nhìn thấy cái việc đấy rất ra 50 năm sống trong cuộc đời rồi mà. Thế bây giờ em làm gì ở đấy? Hôm nay không mặc áo school làm gì? Làm chợ làm việc với school, làm cộng đồng school. Lúc đấy người ta biết cái school là cái gì đâu. Th bảo làm việc với Alex Hami. Em gặp Alex Hamji em làm với em Samoven thì đấy là mình nói về tổ chức của mình. Được chưa? Anh Tuyến nói tôi làm việc với Đức tôi cũng làm việc với school mặc áo school vào đấy. Mày biết school là gì không? School là do Samoven và Alex Hi sang lập. Mày biết Samoven là ai không? Mày biết Alex Hogi ai không? nó cái ông đấy bằng tuổi tao kém tao một tuổi mà ông ý kiếm được 300 triệu đôấy tao đang làm việc với ông ý đang hợp tác với ông ý ơ tại sao mình được quên nói mình làm thật mà chứ có phải mình bốc vé đâu được chưa ạ do đó thì mình quằng ý mình không có giỏi thì trước đây em không có giỏi lúc đây em làm sinh viên thì em đ có có cái gì đâu. Thì em làm việc là em bảo là ở đây em làm việc với cả chuyên gia này chuyên gia kia, hợp tác với chuyên gia này chuyên gia kia. Thế thôi. Tiếp theo nữa là quảng quảng bá cái gì hay là nói về cái gì? Nói về sản phẩm của mình, nói về dự án của mình. Thì mình nói về bản thân của mình. Nếu mà bản thân của mình khác biệt và cách biệt thì người ta đến với mình không? Khi mình nói về tổ chức của mình thì mình nói rằng là tổ chức của mình. Ví dụ như anh chị đang nói rằng là ok ở tham gia một cái nhóm mà trong đấy là mọi người đang bán hàng. Ôi giời chỉ có tham gia một ngày hai ngày thôi mà có rất nhiều những cái đơn hàng được tạo ra rồi. Tuyệt vời lắm. Nếu như cái người nghe người ta đang muốn nghe về bán hàng, người ta tìm hiểu bán hàng người ta có nói chuyện với mình không? Đâu phải mình giỏi đâu. Mình đâu có giỏi đâu. Nhưng người ta nói chuyện với mình như vậy là mình đã xong cái việc là thu hút được họ đến với mình không? Nhưng mà chúng ta tự ti anh chị, chúng ta không dám chia sẻ anh chị chúng ta giữ lắm làm bí mật anh chị chẳng có gì điều này là bí mật cả hãy cho đi hết tất cả các bí mật của anh chị. Bây giờ tổ chức của anh chị sẽ như thế nào, sẽ mạnh như nào? Ví dụ như là ở đây có chị Mai là công ty của chị em khoảng là 100 người đi sẽ như thế nào nếu 100 người đó đều nói về tổ chức, đều nói về những cái sản phẩm dịch vụ hay là dự án của tổ chức theo anh chị là có cần phải phòng marketing không? Đó thì cách tuyệt vời nhất đấy là hãy biến từng thành viên trong cộng đồng, từng thành viên trong công ty là người người ta cảm thấy tự hào về bản thân của họ khi họ ở trong công ty đó. Cảm thấy tự hào khi người ta làm ở trong công ty đó. Người ta tạ cảm thấy tự hào về những cái sản phẩm đó. Khi mình làm được như vậy, khách hàng cũng càm điều việc đấy thì đấy là điều tuyệt vời nhất. Doanh nghiệp cực kỳ bền vững anh chị. Đấy là điều mà em học được khi em tham gia những khóa thiền vipasana. Tố Như có thấy điều đấy không? Khi tham gia khóa thiền có thấy điều đấy không? Đó là quảng bá anh chị. Đó là cái việc là promotion anh chị. Và khi nói điều đấy thì anh chị nói được những cái điều như sau. Có bốn thứ anh chị sẽ nói. Khi anh chị nói về bốn thứ này thì chắc chắn là anh chị sẽ thu hút được người. Bốn thứ thứ nhất đây là khái niệm anh chị. Thứ hai là hình ảnh trong tâm trí. Thứ ba là công cụ hay là phương tiện hỗ trợ. Thứ tư đấy là môi trường. Hình ảnh trong tâm trí ở đây có nghĩa là như nào? Đấy là anh chị không tả về cách thức làm thế nào mà anh chị mô tả về kết quả mà người nhận người ta sẽ nhận được. Được chưa ạ? Bây giờ anh tuyến ở trong một cái cộng đồng, giả sử như cộng đồng là 10x đi anh hoặc là ở anh làm một việc là anh tham gia một cái khóa thiền. Thay vì anh nói rằng là ồ đi tham gia khóa thiên là quét lên quét xuống này, hít quan sát hơi thở này thì anh chia sẻ lại cái hình ảnh trước đây tuyến của mình như thế nào. Ôi tôi trước đây là tôi vợ tôi mới hắng giọng một cái thôi là tôi đã nổi khùng lên rồi. Nhưng mà sau khi tham gia khóa thiền thì tôi cảm thấy rằng là ờ à lúc đấy thì chắc là mình đã làm gì không đúng lắm nên là tôi cũng bình tĩnh tôi xem việc đấy như thế nào. Thì trước đây thì tôi không làm được việc đấy nhưng mà nhờ có khóa thiền em đã làm một việc chính là đã cải thiện được việc đó. Và mình nói cho người ta cái hình ảnh rõ ràng như vậy thì điều gì diễn ra ạ? Được chưa ạ? Hay nói làm rõ sự khác biệt. Ví dụ như thay vì nói rằng là cái khóa học này là nó chỉ dạy về tư duy thôi thì mình hãy nói rằng là sau khóa học này thì bạn sẽ sở hữu một cái hệ thống giúp cho bạn làm chủ mọi quyết định trong cuộc sống. Được chưa ạ? Thay vì luôn bị chi phối bởi vì cảm xúc giống như trước đây. Hay không anh chị? Hiểu chưa anh chị? Chúng ta có hai cách kiếm tiền. Một là dìm người khác luôn xuống và hai là nâng người khác lên và họ cũng nâng mình lên. Thay vì nói rằng là ờ cái khoa học này chả có gì đâu. Thì nói rằng là sau khoa học này bạn sẽ nhận được cái gì? Được chưa ạ? Thì cái này cái điểm mấu chốt của cái này được chưa ạ? Đấy là chúng ta tập trung vào những cái ước mơ, những cái mong muốn của cái người nghe. Không phải được chưa ạ? Người ta không mua sản phẩm của chúng ta. người ta mua một cái phiên bản tương lai tốt đẹp hơn của chính họ. Em nhắc lại nhá, người ta không mua cái sản phẩm mà người ta mua cái phiên bản tương lai tốt hơn của chính họ. Chị Tara vẫn không hiểu à? Em nói lại này. Người ta không mua bảo hiểm của chị, người ta mua cái tương lai tốt hơn mà bảo hiểm của chị có thể mang lại cho họ. Nói như vậy có ok không chị? Người ta không tham gia khóa thiền mà người ta mua cái phiên bản tốt hơn của Tara được không hả? Tara Hoàng mặt cứ đơ cả. Thế nên rằng là chúng ta tập trung vào ước mơ và mong muốn của họ và nói cho họ rõ ràng cái hình ảnh đó. Nếu như họ có sự rõ ràng thì người ta sẽ hành động. Bella Bell. Ok. Bella Bellì đâu rồi? Sao khôngôm nay không thấy mặt được chưa ạ? Tiếp theo nữa đó là những cái khái niệm anh chị. Những khái niệm. Những khái niệm là gì? là những thứ mà người ta chưa từng nghe thấy, chưa từng nghĩ tới và bởi vì người ta chưa từng nghe thấy, người ta chưa từng nghĩ thấy. Thế là là những cái khái niệm này là những tư duy mới, những cái niềm tin mới. Ví dụ ở trong cái chương trình này anh chị thấy có nhiều cái khái niệm không anh chị? rất nhiều anh chị và anh chị thấy rằng cứ mỗi một khái niệm mà em đưa cho anh chị có phải là anh chị nhìn thấy một thế giới một cách hoàn toàn khác không? Do đó chúng ta không nhìn thế giới được chưa ạ? nhầm chúng ta nhìn thế giới thông qua ngôn từ và thông qua những cái khái niệm anh chị hay nói cách khác là cái niềm tin nó sẽ làm một việc là nó sẽ ngăn cản chúng ta chúng ta không nhìn thấy thế giới này. Do đó cái việc là quảng bá hay là bán quảng bá nó không phải là bán hàng hay là cái việc là promotion không phải là bán hàng thương hiệu không phải là bán hàng marketing không phải bán hàng được chưa ạ? Và có một câu mà em thường xuyên nói đấy là bạn phải bán hàng nếu như bạn không biết làm marketing và bạn phải marketing nếu như bạn không biết làm thương hiệu. Do đó quảng bá nó không phải là bán hàng mà đó là nghệ thuật của sự chuyển hóa anh chị. Trong 60 ngày vừa qua, trong 70 ngày vừa qua đến như là ngày số 74 75 rồi thì em không có bán hàng nhưng thực tế em đang bán hàng anh chị bởi vì em bán hàng thông qua việc là đưa cho anh chị những cái khái niệm mới, những cái thứ mới, những cái định nghĩa mới để dẫn dắt tư duy của anh chị. Và khi tư duy được dẫn dắt rồi thì dần dần cái hành động nó diễn ra. Hành động mua hàng là hành động cuối cùng anh chị. Còn trước đấy là một loạt những thứ liên quan đến tư duy được chưa ạ? Được hình thành ở trong đó. Do đó thì em đã dùng những cái cách thức đó, những cái kỹ năng đó để giúp cho mọi người có được việc đấy là trở nên tốt hơn. Nhưng chúng ta cũng là cái con dao, chúng ta có thể dùng cái kỹ năng đấy, dùng những cái kỹ thuật đấy để làm một việc chính là hại người. Làm được không? Làm được anh chị. Do đó khi chúng ta làm điều này tốt thì chúng ta giúp cho người nghe người ta hiểu được bản chất của vấn đề. Được chưa ạ? Và khi họ hiểu được bản chất của vấn đề rồi thì họ tự thuyết phục họ đưa ra quyết định đó thay vì đợi anh chị đưa thuyết phục họ. Anh chị có cảm giác đấy không ạ? Anh chị có cảm giác là sau khoảng 70 ngày là anh chị tự thuyết phục mình rằng là ồ đây là cái con đường đúng đắn, đây là điều tuyệt vời và anh chị tự là người đưa ra quyết định tiếp theo, không phải là em. Và khi chúng ta làm được việc đấy thì cái việc mà người ta sẽ ở lại với mình một cách lâu hơn. Bởi vì quyết định đấy là do họ quyết định chứ không phải mình quyết định. Và như vậy là chúng ta sẽ không làm một việc đấy là bị phố anh chị. Khi chúng ta cố gắng bán hàng cho người ta, chúng ta cố ép người ta mua hàng thì chúng ta mới bị phố chứ họ là người ra quyết định mà. Em có ép chị Tar ra Hoàng đi thiền đâu. Chị là người ta sẽ quyết định làm việc đi thiền. Được chưa ạ? Tị là tự người ngồi ở trong đó tự trải nghiệm, tự hiểu biết tất cả mọi thứ. Chị tự là người việc đấy đúng không chị? Chứ bây giờ em bảo là làm cái khóa học gọi rằng là cái gì? Bí mật cuộc sống 90 ngày xong là chị ta ra Hoàng nhá. Nếu mà không đi thiền là mất 10 triệu nhá. Ui giời lúc đấy chị vẫn đi thiền đấy nhưng mà đi thiền một cái tâm ghế khác đúng không chị? Rồi tiếp theo nữa công cụ hay là phương thức phương tiện hỗ trợ thì anh chị sẽ làm như sau. Đấy là anh chị cần phải chia sẻ cho họ những thứ hữu hình hay là vô hình để nói cho cái người nghe đấy. Được chưa ạ? để nói cho người nghe đấy để họ thấy được rằng là cái việc tiếp cận cái giá trị đấy nó rất là dễ dàng anh chị. Đó có thể là gì? Anh chị cho họ xem công thức, anh chị cho họ xem quy trình, anh chị cho xem cho họ xem cái việc là diagram hay là cái mô hình hay anh chị làm một việc là cho họ xem cái cộng đồng đó hay là đội nhóm đó. Anh chị cho họ xem cái việc đợi. Hầu hết mọi người ở ngoài kia thì là một việc là cho anh chị xem cái lý thuyết suông anh chị. Còn việc mà anh chị đang làm một việc là cho họ xem một tấm bản đồ hay là quy trình thực thi. Được chưa ạ? Giúp cho họ tiết kiệm thời gian hơn, tiết kiệm công sức hơn. Được chưa anh chị? Đây là một ví dụ anh chị nhá. Để anh chị xem, để anh chị biết. Được chưa ạ? Đây là ví dụ anh chị. Thì đây là một cái ví dụ về việc là em làm một việc là chuẩn bị cho cái chương trình rằng là 10x scaling. Thì em đã trước đây để tạo ra cái outline này thì em mất khoảng 1 tháng anh chị nhá. Nhưng hôm qua em chỉ mất một ngày để em tạo ra. Nhờ nhờ cái gì? Nhờ notion AI, nhờ Notion, nhờ những cái kho dữ liệu mà em có ở trong cái hệ thống của em. Đây là công cụ, đây là phương tiện, đây là system để giúp cho những người đi qua step by step chứ không phải là lời nói suông anh chị. Ok. Được chưa ạ? rất nhiều những cái thứ như vậy để anh chị lấy cho anh chị rằng là cái ví dụ để anh chị biết được rằng là đây không phải là lời nói suông và anh em cho anh chị xem cái việc đấy thì khi mà mình dùng cái công cụ đó mình chia sẻ cho người khác thì mình có tập tập hợp được người ta thế tới không ạ? Được chưa ạ? Hay là khi em chia sẻ cho mọi người cái cộng đồng thì khi mà em chia sẻ cho mọi người cộng đồng thì mọi người thấy ồ cái việc này mình nhận được giá trị từ nó không? Mình tập hợp người đến không? Thì cái việc này khi chúng ta làm việc đó thì nó giúp cho người ta nhìn thấy rằng người ta có thể tiết kiệm được thời gian và công sức và giúp cho người ta tạo ra một niềm tin thực tế. đấy là những thứ họ cầm nắm được, họ áp dụng được chứ không phải là những cái thứ mơ hồ ở đâu đấy. Và cái thứ tư em sẽ nói cho anh chị nhanh chóng anh chị đấy là anh chị nói về thứ tư đấy là môi trường môi trường đó là anh chị tạo ra một không gian đó là một nhóm cộng đồng được chưa ạ? một nhóm mà có văn hóa với nhau để mọi người những cái người có giá trị giống nhau tập hợp về. Và hãy hiểu một điều đấy là một sản phẩm tốt ở trong một môi trường tồi thì cái việc đấy rằng là một ch môi trường tồi, một môi trường xấu thì cái sản phẩm đấy vô nghĩa anh chị. Nhưng một sản phẩm bình thường trong một môi trường tuyệt vời sẽ trở nên xuất sắc. Đó là lý do vì sao mà chúng ta cần phải bán một thứ rất quan trọng đấy là chúng ta phải bán lối sống hay là bán văn hóa của cái cộng đồng đó. Bởi vì ở ngoài kia có quá nhiều sự hỗn loạn anh chị. Do đó anh chị cần phải tạo ra một nơi mà người đó thuộc về. Và khi anh chị tạo ra được một nơi mà những người đó thuộc về thì một trong những cái người mà em cực kỳ ngưỡng mộ đấy là anh Long. Và bây giờ em biết rằng là có rất nhiều tỷ đồng được chuyển cho anh Long hàng tuần hoặc là hàng tháng. Bởi vì người ta muốn gì? Người ta nói luôn em gặp rất nhiều người như thế. Người ta nói rằng là tôi không đến đây để chỉ học cái việc là từ anh Long mà tôi đến đây để tham gia cái cộng đồng Eagle Kem. Tố Như xác nhận lại xem có phải đúng như vậy không. Bởi vì Tố Như cũng Tố Như và anh Khóa là cũng ở trong cái cộng đồng đó. Tố Như xác nhận lại xem có phải như vậy không. Dạ. Đúng rồi thầy ạ. Tại vì hai vợ chồng em là gặp nhau ở trong cộng đồng đấy mà mới biết nhau rồi mới cưới nhau đó ạ. Là cách đây khoảng 9 năm 9 năm trước ạ. Ừ. Và hai vợ chồng em, chồng em thì học Eagle Cam 5 à còn em là EW Cam 6 là năm 10 năm rồi đó 2016 là à hai vợ chồng em gặp nhau trong cái cam đó rồi mới đến với nhau. Thì chính xác là thật ra là cái cái chương trình hồi đó em học em không không nhớ mấy lắm về kiến thức đâu nhưng mà em cảm thấy lời nhất là em gặp chồng em. Cho nên nó là chính xác là mối quan hệ ạ về về môi trường mua. Dạ. Do đó chúng ta sẽ cần cảm ơn như ha. Do đó thì một trong những việc mà mình cần phải làm đấy rằng là tạo ra cái môi trường anh chị tạo ra sự gắn kết, tạo ra sự thuộc về bởi vì người ta ở lại không phải vì sản phẩm mà bởi vì họ yêu mến cái môi trường đó. Nên anh chị dùng bốn cái thành tố này và đi chia sẻ với người khác, đi nói với người khác, anh chị sẽ tập hợp được người và anh chị sẽ giữ được người. Còn rất nhiều những cái thứ khác về cái việc là liên quan đến con người. Nhưng chúng ta sẽ nói đến đây thôi. Việc của anh chị đó là trong ngày hôm nay anh chị phải gặp chị à gặp chị Tara và anh Tuyến và đặt lịch với họ và nhờ họ hỗ trợ. Cách tốt nhất đó chính là tập hợp họ vào một cái buổi Zoom và họ sẽ trả lời cho anh chị chứ mỗi người mà hỏi họ một câu là họ toang anh chị. Được chưa? Ok không ạ? Dạ thì trước khi kết thúc thì có chị Hiền đâu rồi? Có chị Hiền ở đây không? Đó thì em sẽ làm việc là mời chị Hiền chia sẻ một vài những điều mà chị đã tự ngồi tự trải nghiệm cái khóa học sức khỏe hoàn hảo đến ngày hôm nay là ngày số 51 chị ấy sẽ chia sẻ cái trải nghiệm của chị ấy. Sau đó thì em sẽ kết thúc ngày hôm nay ở đây ha. Cảm ơn thầy Đức. Vào cộng đồng của mình được nhiều thứ quá thầy ạ. được học rất là nhiều, được kết nối với các anh chị và rất là tuyệt vời là Hiền cũng không không ngờ là Hiền vào trong cộng đồng của mình lại Hiền lại có cái cơ hội để trải nghiệm cái khóa bí mật cuộc sống cũng là một cái duyên thôi. Thì Hiền cũng đang làm trong lĩnh vực sức khỏe. Huyền đang làm huấn luyện viên về vóc dáng và giúp cho các chị em khỏe đẹp lấy lại cái sự tự tin sau sinh lở hoặc là do tăng cân quá mức. Thì được thầy Đức chia sẻ về cái lớp bí sức khỏe hoàn hảo thì Hiền rất là tò mò. Ban đầu thì cũng tò mò vào để học thôi. Và hiện tại thì đang học qua các cái video mà thầy đã record lại chứ cũng không được học trực tiếp. Nhưng mà ờ cái cái hành trình mà tham gia cái sức khỏe hoàn hảo của Hiền thì thực sự là nó khiến cho Hiền có rất là nhiều cái góc nhìn rất là mới. Tại vì là ờ thì mình cũng làm trong trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe và trước đó mình có những cái kiến thức về cách ăn dinh dưỡng về ăn uống ờ theo như cái phương pháp của mình. Thế nhưng mà trong cái sức khỏe hoàn hảo của thầy thì thực sự là nó thay đổi hoàn toàn cái góc nhìn của mình. nó những cái thứ mà trước đây mình biết thì bây giờ là mình phải thay đổi lại hoàn toàn. Ví dụ như về sữa rồi ví dụ như về tình bột, ví dụ như về ờ bốn mùa của cơ thể đấy. Và cái cốc của cái sức khỏe của mình ấy là mình phải mình phải thuận theo tự nhiên. Thuận theo tự nhiên. Đấy. Thì bây giờ làm một việc đấy là vừa chúng ta vừa học rồi. Chúng ta có bốn thứ. Một rằng là hình ảnh, hai là công cụ, ba là gì? Môi trường. Được chưa ạ? Bốn là khái niệm nhá. Thì bây giờ chúng ta đừng chia sẻ chi tiết bởi vì người ta không quan tâm đến chi tiết thì chị phải chia sẻ bằng việc đấy là thay vì chúng ta học cái cách đi là chúng ta thay vì chia sẻ rằng là trong chương trình đấy có cái gì người ta không quan tâm đâu. Người ta chia sẻ rằng là trước đây thì tôi đã hiểu nó là như thế này nhưng mà sau khoảng 40 ngày tôi đã có những cái sự thay đổi như này như này, như này. Đấy thì khi mà chị chia sẻ được những cái điều đấy thì người ta sẽ thấy là wow đây là điều mà tôi muốn tham gia. Chứ bây giờ tự dưng nói rằng là tôi không thích sữa, tôi không thích như này, tôi không thích như kia thì tự dưng là người ta lại bảo ơ trong này cũng mấy cái thứ cũng mình cũng biết mà. Thì chị hiểu không? Được chưa ạ? Thì đấy là cái cách mà mình phải học. Khi có một cái khái niệm mới thì luôn luôn học cách chị anh chị ghi bốn cái điều này vào đi. Ghi bốn điều này vào. Sau đấy bắt đầu là mỗi ngày mình lấy một tí mình thực hành. Mình lấy một tí mình thực hành. Mình lấy một tí mình thực hành. Mình lấy một tí mình thực hành. Và dần dần nó thành ngấm vào trong cái bản thân của mình. Mình không nói một cách vô thức nữa. Mình đã mở mồm ra nói. À ok, tôi sẽ nói về hình ảnh lợi ích. À tôi sẽ nói về khái niệm mới mà người ta chưa đưa bao giờ được nghe. À tôi nói về một cái việc là văn hóa môi trường. À tôi nói về cái gì nữa? Những cái công cụ, những cái thứ rằng là hỗ trợ. À tôi có quy trình này, cô có hệ thống kia. Chị có thấy rằng là mở mồm ra nói để em cũng xoanh quanh bốn cái thứ đấy không? Phải luyện đấy anh chị. Đúng rồi, đúng rồi. Được chưa ạ? Còn bản năng của chúng ta là chúng ta cứ chia sẻ những cái việc là à đây trong chương trình đấy là tôi có cái này cái kiaạ. Thì chị có thấy rằng là một trong những ví dụ rằng là em thay vì nói việc là thôi chị ơi chị làm cái việc là notion AI đi, làm về con người đi. Thì hôm nay em nói về cái gì? Em đang nói về những cái khái niệm mới mà chị chưa được nghe. Được chưa? Em đang nói về những cái hình ảnh mà chị sẽ có đạt được khi mà chị chị chị làm cái việc là con người. Em show cho chị cái công cụ để chị đang làm việc đấy như thế nào. Em làm việc là tạo ra môi trường. Em nói rằng là đây có hai ba người này làm cái việc đấy cho chị. Đây là môi hường là văn hóa đúng không? Chị so sánh lại đi xem có phải như vậy không? Chứ em đâu có nói rằng là thấy chưa? Chúng ta không làm cái này nên là chúng ta ấy nhá. Đâu em nói đâu em lúc nào cũng nói được. Em nói cái việc đấy cả ngày được. Anh chị không làm em nói cả ngày cả đêm em nói bao nhiêu cũng được. Bởi vì sao? Em tập trung vào bốn cái thành tố đấy nên mọi người vẫn thích nghe em chửi. Nghe chửi mẹ đuông gì xong là nghe bảo cái giọng giọng em chua ngoa nữa xong rồi cái gì đanh đá nữa. Nhưng mà mọi người cứ thích nghe thấy thế th thế thì lại được chưa chị? Ró luyện tập lại dân đi. Bây giờ chị chia sẻ lại xem nào. Đấy thì trước đây thì tôi nghĩ nó là như thế này. Trước đây tôi cũng làm về sức khỏe. Tôi cũng đã làm những việc này, tôi cũng làm việc kia. Ấy nhưng mà tôi thấy rằng là học viên của tôi cũng có kết quả. Ví dụ như chị chia sẻ hôm qua đấy. Thế em lấy cho chị một ví dụ em demo lại cho chị nhá. Thế hôm qua chị ấy chia sẻ và chị chỉnh lại cho em nếu mà không đúng nhá. Chị chia sẻ thì chị cũng đang làm với sức khỏe và chị cũng đã giúp rất nhiều người để làm vế sức khỏe ấy. Tuy nhiên rằng là có một cái tình trạng nó diễn ra đấy rằng là sau khi mà người ta học xong những cái chương trình sức khỏe đó xong thì một cơ số người người ta rời mình ra thì người ta lại quay trở về cái thói quen cũ người ta vẫn lại tăng cân lại hoặc là người ta có những cái vấn đề này vấn đề kia thì mình cũng rất là tò mò và tìm hiểu rất nhiều những cái chương trình khác nhau nhưng mà nó không giải quyết mình thấy là nó không tập trung vào gốc dễ ấy cho đến khi mình tham gia đến ngày hôm nay là ngày số 51 của mình thì trong đó thì Đức nói những cái những cái điều mà gần như tất cả những thứ mình biết nhưng có một điều mà Đức nói rằng là mình không biết đó là mình đang chưa làm được một việc đấy rằng là nói về tâm lý học liên quan đến sức khỏe như thế nào và sức cái việc ăn uống liên quan đến tâm lý ra sao và tâm lý liên quan đến sức khỏe như thế nào và đây là một điều mà mình cần phải xem xét lại mình suy nghĩ lại thì mình cũng chưa nhận ra điều đấy nhiều lắm đâu nhưng mà sau khoảng 50 ngày thì cái cách thức mà mình nhìn về sức khỏe, cái cách mà mình nghĩ về việc ăn uống của con mình cái việc là mình nghĩ về việc ăn uống cho cái việc gia đình của mình, mình cũng cần phải xem xét lại. Thay vì trước đây mình cũng nghĩ rằng là mình phải ép ăn rằng là hãy ép con ăn rằng là ăn điều này tốt, điều này không tốt. Nhưng bây giờ mình sẽ cố gắng để tạo ra những cái game để con mình cũng sẽ tự trải nghiệm và đưa ra cho cái nó tự đưa ra cái quyết định rằng là nó sẽ nên ăn cái gì và không nên ăn cái gì. Thay vì rằng là môi trường mà mình ép từ bên ngoài rằng là con phải ăn cái này, con phải ăn cái kia, con không được ăn cái này, con không được ăn cái kia. Thì à đấy là một vài những cái trải nghiệm nhỏ của mình. À nói là nhỏ thôi nhưng mà mình tin rằng là sau cái chương trình mình không biết nhưng mà mình nghĩ là sau 90 ngày thì mình sẽ có được những sự quyết định và tự quyết định rằng là mình sẽ ăn uống như thế nào. Thay vì những cái chương trình ngoài kia người ta ép mình, người ta nói với mình là phải ăn cái này hay phải ăn cái kia. Thì mình nghĩ là cái điều đấy là mình đang dần lắm được. Anh chị đâu có sai cái chỗ nào thì chị chỉnh cho em nhá. Đấy thì tựa vào những việc mà đầy đủ đầy đủ và chính xác thầy ạ. Đấy là những cái điều mà hôm qua chị đã nhắn tin và chia sẻ với thầy. Thì chính xác là như thế. Đúng là cái thông tin mình chia sẻ nó không quan trọng mà cái cách mình chia sẻ để nó đạt được cái hiệu quả tốt nhất. Đúng chính xác luôn. Cảm ơn thầy. Rồi thì bây giờ mình hỏi thêm một câu nữa là bây giờ thì bao nhiêu người trong số các anh chị rằng là muốn rằng là đồng hành và em có thể là đồng hành với anh chị thì ít nhất ở đây em đã đi qua 60 ngày rồi thì có những ngày mà em gặp cả phải khó khăn em không có thể vượt qua được nhưng mà em đã cố gắng để vượt qua nó. Thì anh chị bao nhiêu người trong số anh chị rằng là em có một cái dự án rằng là chúng ta cùng đồng hành với nhau trong 60 ngày hoặc là trong 90 ngày sắp tới thì em sẽ đồng hành với anh chị và hỗ trợ anh chị để em cũng có những cái kinh nghiệm của em trong việc sức khỏe à và trong quá trình đấy thì em có thể chia sẻ cho anh chị những cái điều mà em đã trải qua về sức khỏe. Thì nếu anh chị muốn thì chúng ta có thể lập dự án và em sẽ đồng hành với anh chị. Thì anh chị muốn không thì anh chị giơ tay. Tuyệt vời quá. Cảm ơn thầy Đức. Nói thay cho chị. Cả nhà ơi đây có gì đâu. Thì có phải rằng là có phải rằng khi mình nói đến sự khác biệt đấy người ta ơ ít nhất là đi là 5 s b người này thì bây giờ mình đồng hành với năm 6 b người đi xong rồi mình có câu chuyện thành của họ đi mình lại lấy câu chuyện thành công đên mình đã chia sẻ tiếp. Wow chuẩn những cây study. Cảm ơn thầy. Cả nhà ơi, em sẽ lập ra cái dự án về sức khỏe đồng và đồng hành cùng với mọi người. Thì ở đây các anh chị nào mình muốn đồng hành cùng với em và cùng trải nghiệm cái chương trình tuyệt vời này thì IBM nhá. Và à anh chị em mình action luôn thôi ạ. Cảm ơn thầy Đức. Bây giờ đấy. Đấy là cái điều diễn rất là nhiều. Ok. Rồi thế anh chị nhá. Cảm ơn chị Hòa rất nhiều. À chị Hiền rất nhiều. Thì lần sau mình mình phát biểu hoặc là ví dụ anh chị là một chia sẻ chiến thắng của anh chị ở trên cộng đồng cũng tương tự như vậy thì mình thay vì cái việc là vừa nãy em có vừa nãy không có Linh XH gái đ em vừa nãy nhắn tin cho chị Linh XH gái được chưa ạ? Thì anh chị ý bảo là ô tôi có một chiến thắng, bây giờ tôi đã chốt 40 triệu ngắn tùn tùn này xong hết chả thấy mang lại lợi ích gì chả thấy có ý nghĩa gì đấy thì người ta vào người ta chỉ biết là chúc mừng bạn nhé hết xong cái câu chuyện kết thúc đến đ ở đây [khịt mũi] đúng rồi cái cách mình nói rất quan trọng nên là anh chị chia sẻ chiến thắng anh chị post bà anh chị comment thì em mới làm một việc là nhắn tin cho anh chị và em chỉnh sửa và giúp cho anh chị rằng là làm thế nào đúng Còn anh chị không làm em chịu không biết chỉnh sửa kiểu gì. Được chưa? Nên đấy là việc mà em làm. Đó thì anh em luôn theo sát hành trình của mỗi người ờ tốt nhất có thể trong khả năng của em. Đấy, còn việc của anh chị đây là cứ làm thôi.