Chào cô áo đỏ áo cam. Cô áo vàng chào cô áo đỏ áo cam. Trái lé thế nhỉ. Em chào chị Trang. Chào Đoàn. Có uống cà phê ngon không? Hello các anh chị. Chào Duy. Chào thầy Đức. Chào V. Chào Trang. Hôm nay chị Hôm nay chị Loan đi uống trà đạo chứ. Chồng yêu à? Đúng rồi. Đị uống trà đạm. Chờ em tí em uống em uống viên thuốc đã. Tịt hết cả mũi rồi. Liên tục uống để xem để điều tra đàn ông. Khó hiểu đàn ông quá. Giờ em bảo chị đứng lên nhảy ra minh rách chị ạ. Nhảy luôn. Chuẩn bị học sức khỏe hoàn hảo rồi là tinh thần chị em mình nó phải lạc con nhỉ. Chào Kim Ngân. Nụ cười của tôi đâu rồi? Ngân ơi cả nhà. Dạ Ngân ơi. Nụ cười hôm qua đâu rồi? Nụ cười hôm qua đi ngủ kìa. [tiếng cười] Đấy đấy có phải [hắng giọng] vui không nào? Chắc vừa ngủ dậy đúng không? Dạ mới ngồi thiền xong chị. Ừ. Chào Thanh. Nụ cười của Thanh đâu rồi? Mí chào mọi người đi. Dậy mà cứ in thế nào. Bây giờ đi với nhau đến 90 ngày đến nơi rồi mà mở mic ra không hỏi nhau. Tươi tỉnh thì còn nói chuyện gì. Hỏng hết việc. Ừ. Phụ nữ phụ nữ vùng lên chứ đúng nhà tranh nhỉ nói trang kia ra trang này huyền trang kia gọi một trang cái là mấy trang xuất hiện trang xuất hiện hoàng trang hoàng trang đây em phải vào nhà trang đang đi phòng khác không bị vang đúng không thầy à em phải vào phòng khác mới nói được. Ngồi đấy cùng thầy nó bị nhiễu. [khịt mũi] Thuê khách sạn hay homestay hả cha? Dạ thuê chung cư ở landmark 81 ạ. À chung cư yêu quá em bé. Em bé nhà cô Trang Trần yêu quá. Ai ở Sài Gòn hôm qua ăn cơm thôi ạ. Con ở Sài Gòn đến lâu không? Ạ. Hình như là hôm nay là cà phê top xong rồi là đi di chuyển về Trà Vinh đấy ạ. À bác Khải là khải ngã. Nói to thế mà bác vẫn không dậy à? Không ạ. Thầy Đức nói ầm ầm. Sao bác Hải nói là càng thích càng thích nghe nghe giọng Đức dễ ngủ. [tiếng cười] Bác Khải là bất chấp. Điện bật sáng trưng bác vẫn ngủ được. Giỏi thật. Hôm nay là kết thúc make rên hả các chị? Chị không biết, chị không học, chị không có thời gian bởi vì toàn tổng hôm nay 1200 à em có thêm một cô một cô ở Houston đặt à đặt 1 năm. Thế là lên 1 10 à 1:30 à 1 giờ chứ. Thế là em lên điền form khóa form rồi. Chị lên điền form khóa form rồi Trang ạ. Nên chắc là hết rồi. Em thấy bảo là nhà Tuấn Anh thắng rồi đấy. Nhà đấy mọi người ai cũng kiểu rất chi là nhiệt huyết, rất chi là Vâng. Lúc tối thấy lúc tối thấy Tuấn Anh bảo là nhà em thắng rồi. Kiểu nó kiểu như là bạn là người được chọn đấy. Giỏi hút nhau không? Nhưng mà nhưng mà nhưng mà team Tuấn Anh thì Tuấn Anh nó cũng đẩy KBI kênh lắm thì đương nhiên cứ không cần biết cách nào cứ biết chiến thắng là được. Đấy nghệ thuật của họ. Thấy bảo toàn toàn mạnh nghe thấy rồi nhá. Về em báo nhà em. báo nhà em đấy chị chị xưa mà chị Loan còn đang ở lúc mà còn học ở trong game ấy đi học về rèn ba gốc ấy đi kame ấy mình quan sát mình biết cứ năng lượng thời điểm nào của mình như thế nào hút xì leader như vậy đợt nào mà đang cãi nhau nhiều ấy vào suốt ngày cãi nhau thua toàn tập luôn cứ list với cả le với thành viên nó mâu thuẫn về cái cái nguyên tắc ấy tại vì về trong tâm đế mô tuyết cãi nhau suốt luôn xong là mình đi khoảng bốn năm kê bắt đầu mình vô địch mỗi một kê trưởng thành tính cách thì lại hút được những người lead đời tuyệt vời luôn và chính cái người leader đấy họ cũng hút được cái con người tương đồng đấy nhá thế cho nên là thế chị loan thế sao một cách rất tự nhiên luôn em thắc mắc một chút nhá cách rất tự nhiên luôn em cũng đang rất là năng lượng đang rất là máu chiến mà sao em hút cái nhà bốn nhà em chán thế ừ đấy là em nghĩ thế thôi em nghĩ là em máu chiến thô em nghĩ vậy thô ờ em nghĩ thế thôi ừ [hắng giọng] trong Mình mình chỉ nghĩ vậy thôi nhưng mà bên trong của mình cái nội tâm của mình ấy nó máu hay không thì nội tâm của mình nó hút cực kỳ tương đồng luôn nhá. Chị đã để ý rất bốn năm lần cái việc chị đi kê mà kê nó là kê kê là kê chiến ở trong kem tự chọn hay sao chị? Tự chọn hay sao? không được chọn rất ngẫu nhiên luôn rất ngẫu nhiên luôn nhưng mình vào mình quan sát bởi vì mình là cái người kiểu gọi là đúng là học viên già hay quan sát mỗi một kê quan sát xem là cái team kia họ chiến thắng là vì sao thì họ rất là đồng lòng nhá họ đồng lòng mình á bốn kê liền cãi nhau luôn thật sự luôn đúng ở trong cái hoạt động của mình như thế lúc vô địch đấy khoảng độ bốn cái duyệm Không, em vẫn ấy mà nhỉ. Cái nhà em nó không hoạt động mấy. Em đi sang nhà Tuấn Anh. Lúc tối em đi sang nhà Tuấn Anh em hoạt động nhà em không hoạt động em đi nhà khác. Nói chung là khi làm để mình nhìn thấy bên trong của mình đấy. Để mình trở nên dẫn quân muốn em đang tốt nghiệp ấ những con người đến với mình là nhìn cái bên trong. Ai ai bật cái gì gìấ nhở? Thầy thầy Đức ấy thầy đang học cái gì không? Thử nghiệm. Ôi thầy nói ch là làm thầy nghe Alex Homo cả ngày thầy phải tắm kiến thức phải đắm chìm trong kiến thức. Thầy với anh Khải thì càng hay khiếp. Hai người cứ ngồi máy tính cày cả ngày sợ mới hợp với nhau mới đi với nhau được chứ. Vâng thì phải có người hợp chứ. Bà Thảo bà hỏi à bà bảo hai ông này nói tài thật đấy. Nói từ sáng đến đêm một công nhận nói giỏi thật. Chị Loan vừa nói em thấy đúng lắm nhá. Cái đoạn là khi nào mà tầng năng lượng của mình ở cái đoạn nào ấy thì mình sẽ hút những cái người cái tầng năng lượng gồm cái đoạn đấy. [khịt mũi] Một nhá, một là mình sẽ cần [hắng giọng] khi mà mình một là mình sẽ đến một cái cấp độ nó tốt ấy, mình sẽ hút được đại bàng. Bàng là những cái nhóm mà chiến binh người ta rất là hành động mạnh mẽ. Nhưng khi mà quân của mình hút vào toàn những người ở phía dưới là lúc mình phải trưởng thành ở cái level mới đó là năng lực dẫn quân. Em nghĩ thế đấy. Chắc là đang thử thách em làm thế nào để mình có thể biết dùng người, mới biết kích hoạt mọi người lên. Cô Mi cô làm rất là tốt cái việc này. Cô có em bên nhà cô Mi cũng bị như này. Xong đi sang bên nhà này đúng cũng bị như thế này. Mà bên nhà cô Mi thì ok rồi. Em cũng được làm là mình mới chỉ làm tốt vai trò của mình thôi. Nhưng bây giờ sang cái level làm list ấ thì mình phải nâng cấp cái việc dẫn quân và quản trị biết dùng các bạn. Nó tạo một cái sức mạnh chung á. Thì ở game chị Loan có một cái cô này người rất là nhỏ thôi. Mình quan sát mình học được của cô ấy cô nhỏ người nhưng mà đã vào tim nhá. Thì kiểu gì tim cũng vô địch. Ừ. Kiểu gì cũng vô được người bé tí ta. Nhưng mà trời ơi cô rất khéo trong việc dùng người. Cô ấy sẽ quan sát xem ai là những cái điểm mạnh. Sau đó cô ấy cứ kích hoạt, cô ấy cứ tạo động lực, cô ấy tin tưởng, cô giao quyền. Ồ mọi người làm rất tốt mà ai cũng có việc của mọi người để làm tốt cái vai trò đó. Thì tim bọn chị hay có cái tim đóng kịch ấy. Đóng kịch ấy, đóng kịch chọn vai. Ừ. Ôi mọi người giỏi lắm. Tức là ngoài cái sức tưởng tượng sao mọi người lại diễn xuất được như vậy. Đến lúc hỏi ra mọi người bảo được trao quyền, được tin tưởng. Ừ. Nói chung làm là nên bọn sang cái bí mật cuộc sống level 2 chúng ta nên làm tim bởi vì tim nó chính là gia đình. Mình có dẫn được tin thì dẫn quân trong gia đình mình. Nó đều liên tưởng liên đới hết. Xong rồi về hệ thống, về những cái những cái về về cái dự án nhỏ của mình ấy mang hết tất cả kinh nghiệm về kể cả dự án có hai ba người cũng là dẫn quân. Cứ làm clip thì có nghĩa là mình phải phải biết sử dụng cái con người trong cái hệ thống nhỏ. Đúng là như vậy. Nhưng mà tim thì ít người thôi chị ạ. Team để hết cũng nó cũng thể hiện hết nhân năng nhá. Từ những cái nhỏ ví dụ như hai vợ chồng cũng là cũng là hai người lít. Vâng. Vợ chồng với nhau cũng là hai người lít. mình có dẫn được nhau đi lên hay không cũng đ một vai trò khi mà vợ chồng dẫn được nhau đi lên rồi sẽ dẫn được con nó xem cái bằng mạch nói chung việc của ai ấy làm thật là mạnh thôi trong tin quốc cũng vậy đấy phải phân chia ra và nhìn được sức mạnh của mỗi người chẳng ai là list hết tôi chỉ là cái người dẫn quân chỉ đạo để tất cả chúng ta cùng làm thôi và chúng ta phải nhận trách nhiệm 100% và làm tốt. Nhưng mà họ trao quyền tốt lắm và họ kích hoạt cực tốt luôn. Tức là họ trao 100% niềm tin đấy. Ừ. Họ tin tưởng 100% luôn. Tại vì ở trong mỗi một con người chúng ta đều có sức mạnh mà nó phi thường lắm. Nên là làm tim nó sẽ thể hiện cái cái bản thân mình. Mình là một cái vai trò ví dụ là một đồng đội chẳng hạn thì mình sống như thế nào? Mình có hết mình với đồng đội của mình hay không? Mình có cùng chiến không? Mình có cùng đóng góp xây dựng hay không? mà nó thể hiện con người rất là rõ khi mà làm tin. Thế nhưng ta chính là phong cách sống nó rất rõ nét luôn. Vào tim một cái là hiện rõ là mình là người sống ra làm sao. Có đóng góp hay không, có cống hiến hay không, có kích hoạt hò gieo anh em hay không, nó thể hiện hết năng có thấy đúng không? Ừ, đúng chị ạ. Thực ra là sau khi mà em đi làm tim nhiều, tham gia team cũng như kiểu là lam ấy. Ừ. Thì em thấy rằng là cái việc mà của người lầu tiên là truyền được động lực cho mọi người trong đấy thể hiện được cái tự giác của mình. Và thứ hai là khi mà đã truyền được rồi thì chẳng ai là chủ ai là khách cả mà mỗi người ở trong đó thì sẽ có cái trách nhiệm tinh thần trách nhiệm chung ấy thì người nọ kéo người kia thì nó lên thôi. Nhưng mà để làm cái đấy thì trước tiên là mình cũng phải chia chia sẻ với nhau từng cái chiến thắng nhỏ. Mỗi lần mình ôi nói chung là họ NLP khủng khiếp luôn. Tức là họ truyền động lực họ đầu tiên là slogan họ NLP trước họ. đưa vào trong tiềm thức là thắng luôn ngay trong cái lúc mà đã chọn xong rồi từng cái thành công nhỏ trước một cái cuộc chơi trước một họ đều enp với nhau bằng cái chiến thắng đó tức là trong lòng họ lúc nào cũng tiềm thức [hắng giọng] nó cũng rực rực lên cái sự chiến thắng chiến thắng ở đây không phải vì cái điều gì mà nó chính là tinh thần chung của cảm đồng đội cảm tin chúng nó nhỏ người mà chúng nó chiến một cách đã vào cuộc chơi là nó chơi hết mình luôn có nghĩa là nó chơi đến mức độ mà nhìn thì nó mình muốn lé mình là cái dạng sợ chết là lúc nào cũng chắc ẩn sợ người đau chơi chung nó xỉa luôn ấy. Thực ra đầu tiên mình rất là ghê nhưng mà mình mới biết là bọn nó làm vai rất là tốt. Nó làm vai rất là tốt và vai nhập rất tốt luôn. Ôi phải trưởng thành dần đấy. Đúng là các cái trò chơi nó làm cho mình trưởng thành trong cái việc mà tập trung vào mục tiêu. Bởi vì mình chơi mà. Mình chọn chơi mà mình chọn chơi mình còn sợ người ta thua nữa thì không chơi được. Đúng là khi mà muốn trưởng thành ấy thì cứ roi game, roi game, roi challeng thì bắt đầu mình sẽ trưởng thành lên rất là nhiều so với nó sẽ làm cho mình từ biến c thập thông tin, học theo kiểu thu thập thông tin thành cái việc mà biến cái thông tin ấy thành chuyển hóa. Chứ còn nếu mà mình chỉ có học thường thường thường thường thế này thôi giống như chị em mình nói chuyện với nhau thôi, nói xong tí nữa quên hết. Nhưng mà nói một cái gì đó xong rồi tí về nữa về mình làm ấy thì nó mới chuyển hóa ra được. Ừ. Thì khi mà em cũng tham gia tổ chức game này xong rồi cũng xết game này, chơi game này em thấy em lớn lên nhiều chứ còn nếu mà chỉ có đi học xong rồi ngồi như thế này xong thì sẽ không thể ngồi được zoom từ sáng đến chiều được. Ừ. Nhưng mà khi mà chơi game thì ờ nếu mà cứ học ấy học thể theo một cái kiểu là người thầy cứ truyền năng lượng truyền năng lượng giống như ở trong cái nhóm bí mật cuộc sống này 90 ngày nếu mà thầy Đức cứ nói hết từ đầu đến 90 ngày chưa chắc mọi đườ người đã ngồi được như này nhiều. Nói thật là như vậy luôn bởi vì đến một cái giai đoạn là mọi người sẽ bị bơn nao. Mọi người sẽ bị bơ nao vì những cái kiến thức thầy đưa ra mình không tiêu thụ được. Ừ. Nhưng mà chính là những cái lúc mà thầy vắng thầy nghỉ xong rồi mọi người đứng lên xong rồi list xong rồi nói chuyện với nhau kiểu như thế này này để chia sẻ những cái thứ mà mình đã ra với góc nhìn của mình và những cái trải nghiệm của mình trong cuộc sống ấy thì mọi người là thấy mình được thể hiện thấy mình là có sự thay đổi từ những cái kiến thức của thầy thì bắt đầu mọi người lại mới có động lực đi tiếp. Ừ. Đó thì em em cũng đấy mấy năm nay từ cái ngày đầu tiên ngày xưa mới vào ngày xưa vào team bọn mình team ấ ví dụ bọn mình chơi đi game 5 ngày nào bọn mình cuối ngày phải ngồi lại họp với nhau xem là những cái nguyên tắc những cái mà chúng ta đã cam kết với nhau thì các bạn đã thực thi chưa ngồi lại chọn tìm hết ra điểm nghẽn luôn có nghĩa cứ sau một ngày mọi người ngồi lại nhìn lại với nhau về chơi chung mà chúng ta đã đi chung một con đường ngồi lại và nhận trách nhiệm tự nhiên là ngày hôm sau khác hẳn luôn mọi người. Khí thế tốt vô cùng luôn. Ừ. Thế đấy nó là cái team đã chiến cùng nhau chung một mục tiêu, chung một con đường. Cái nó mới đẩy nhau lên được. Có những cái game bọn em chơi ấy là cọc tiền vào đầu tiên xong rồi trong 45 ngày cọc tiền vào đầu tiên. Ai mà đi vào họp nhóm là họp nhóm mỗi ngày anh chị nhá. Mỗi ngày đều phải họp nhóm với nhau và tổng kết chia sẻ chiến thắng gỡ từng thành viên từng cái điểm nghẽn một. Tốt lắm. Cái đây nó xong xong sau khi mà như vậy rồi ai mà đi vào học nhóm muộn thôi cũng bị phạt. Đi vào sinh hoạt nhóm chung muộn thôi cũng bị phạt. Nghĩa làá phải pay tiền và phải có những cái động lực và đệ nhị thân ghê lắm. Ngày nào cũng hò hết nhau làm. Nếu không làm là sẽ bị phạt chung. Và khi mà như vậy chiến thắng thì nó nghĩa cái kỷ luật của mình nó khét như vậy thì mọi người sẽ thấy sau khi game ấy ai cũng thấy mình lớn lên và làm được một cái điều gì đó. Mặc dù cái thời đấy là bọn em cũng không chưa có những cái game như thế này đâu. Chưa có những game mà các thầy các tổ chức như thế này đâu. Cũng đi học đấy. Cũng đi học thì mới làm thêm rồi đấy. Cũng phải đi học lãnh đạo và làm kê. Nhưng mà phải nói thật ở trong game khét cực luôn mình á. Tại vì mình là cái người mà bộ số cảm xúc mà những cái lần những ngày đầu mà đi kêm mà cứ khóc thôi. Sao mà ác thế? Sao mà chơi game đồng đội mà sao nghiêm thế? Mình cứ khóc suốt xong rồi chả làm được đâu. Nói chung là đấy mình cứ tại vì nội lực bên trong mình nó rất là yếu, mình không rõ được mục tiêu, lúc nào cũng lòng chắc ẩn nhưng mà sau trưởng thành dần. Cái tình yêu lớn nhất là tình yêu của sự kỷ luật. Đấy, kỷ luật trong yêu thương nó khác hoàn toàn á. Ừ. Nó mới kéo nhau lên được. Tại vì mình chưa có kỷ luật thì mình mới ngồi đây, mình phải đi học, mình mới vào team chứ nếu mà mình kỷ luật rồi mình đã làm list rồi nên là nó sẽ kéo nhau hết và lên thôi. Họ vừa trưởng thành lắm. Nói chung các bạn mà được rèn dũa mấy năm ở trong game là các bạn ra xin việc ở ngoài tại vì con người nó đã được rèn dũa vượt qua thách thức lắm. Mọi cái thách thức họ không có phàn nàn đâu. Nếu mà là cái người của game thực sự đào tạo một cách trong lò ấ bọn nó đi nhiều lắm học đến 23 gi sáng luôn. Nói chung là để cho thử thách đấy chính là vượt qua thách thức đấy. Ừ. Nhưng mà được phân tích, được ngồi lại, được chia sẻ với nhau. Xong rồi những cái người mà thành công với họ chia sẻ, chia sẻ ở đây không phải là chia sẻ ở tôi làm thế nào mà cái chính là cái nghệ thuật của chúng tôi đi tim với nhau. Đấy, chúng tôi đã anh em chúng tôi đã dẫn nhau như thế nào để mà vực lên. Không phải ai cũng mạnh, có những yếu bảo tôi làm gì để vực cái người yếu đấy lên thì đấy chính là tình anh em. Nó rất là hay đồng đội đấy. Ừ. Ôi giời ơi cái mà gọi là đi bộ bọn mình bạn chơi leo núi nhá. Leo núi tim nhá. Què hẳn hoi luôn. Bọn nó khênh xong bọn nó hò. Còn đứa bị ngất nó cứ bê lên. Nó vừa bê hai đứa thay nhau bê xong nó hò. Nó cứ hò dô tên đường. Nó như là kiểu như ngày xưa mà mà mà Việt Nam chúng ta đánh nhau bằng cái sự đoàn kết ấy. Ôi sức mạnh ghê gớm luôn. Nó cứ hò nhau thôi. Trong đó tim khỏe thì rời rạc dạng không đoàn kết không có động lực còn tim yếu nhá khênh luôn kể cả là đau chân bọn nó thanh nh bọn nó khênh đau lúi thật sự nhìn xúc động lắm đấy mới là cái tình ổn học được rất là nhiều thứ ở trong lòng nên là rất là thích các bạn làm tim các bạn trưởng thành lúc đấy là mới thể hiện được cái năng phong cách sống của chúng ta chơi chung chúng ta có dìu nhau lên được không thì đây mới là một cái gọi là cái cộng đồng nó lớn mạnh được đấy Đúng ạ. Nhưng mà khi chơi nhóm mà đi đường dài thì nó sẽ lại có một cái kiểu khác hơn. Nghĩa là chơi trong game nó là một cái khoảng thời gian ngắn nhưng mà để một cái nhóm mà đi đường dài ấ thì mọi người nó lại có sự tương hỗ nhiều hơn. Tại vì có những cái nhóm thì như cô Thảo chia sẻ ấy thì nhóm của em một năm liền không ở trong một cái chương trình nào cả, không ấy học cái gì cả. Nhưng bọn em vẫn mỗi sáng 6:00 sáng dậy chia sẻ với nhau trong khoảng 1 năm. Tự động đấy. Nó là tự động tổ chức để cùng nhau.Ừ. Tự động tổ chức cùng nhau. Đấy là cái tinh thần của mỗi người. Xong rồi nhưng mà vẫn có những cái kỷ luật và có những cái tích nốt để cho mọi người học xong rồi chia sẻ lẫn nhau. Ờ chia sẻ cả những cái việc mà trong cuộc sống này mọi người mắc ấy. Khi mà mọi người mắc thì mọi người có thể chia sẻ lên nhóm. Ai mà có idea thì có thể hỗ trợ gỡ. Và cũng có những cái lúc mà ngồi xong cùng nhau đặt mục tiêu xong rồi cùng nhau chia sẻ nó phải gắn gũi nhau, nó phải gắn kết nhau, nó phải liên tục kết nối với nhau thì nó tạo nên sức mạnh. Đúng rồi. Nhưng mà phải học mỗi ngày. Nghĩa là phải có hiện diện chứ còn nếu mà không có hiện diện ấy thì sẽ không có kết nối đâu. Đây ví dụ như là ở đệ nhị thân cái tim mình ấ Trương bọn mình tổ chức team hai thì Loan có định thân Loan còn làm việc nhóm nhỏ nữa và Thanh ở đây lại tiếp tục về nhóm nhỏ làm việc với nhau. Cứ nhỏ tạo nhỏ tạo nhỏ. Ngày nào ba bọn Loan cũng ngồi lại với nhau hò nhau xem bài vở đến đâu rồi tự tạm tự phải đăng lên. Xong rồi chia sẻ những khó khăn với nhóm nhỏ. Mọi người chia sẻ dễ hơn nhóm lớn. Nhóm nhỏ của người tâm sự con người cứ càng nhỏ thì càng tâm sự dễ hơn. Thế từ cái nhóm nhỏ thì kích hoạt và đưa chung ra những cái ăn mừng nhóm lớn. Đấy nói chung là tự mình chủ động phải làm thế nào để mà mình mình mình phát huy được cái tính cái tính tập thể tốt nhất. Bởi vì bán hàng nó cũng chính là tim mà nó chính là chăm sóc nó hỗ trợ nhau. Đấy mình trở thành một cái thói quen thì ở đâu cũng có tim hết. Gia đình thì cũng là tim một cái tim nhỏ. Tôi đang chia sẻ cho cả nhà để chúng ta chuẩn bị vào cái level 2 của bí mật cuộc sống thì chúng ta sẽ được học cùng nhau học cái cách làm việc team work với nhau nó mới kéo nhau lên bởi vì đấy tất cả thói vào đây là thể hiện thói quen mà thói quen tính gấp các bạn nó rõ hết đầu tiên vào thì thấy mọi người đông này đến bây giờ còn có 28 người thôi với gần 1/3 thầy tức nhỉ thì mỗi người chọn một con đường thôi. Mọi người cảm thấy dừng chân để đi một con đường khác. Đấy, quan trọng là mình ở lại mình có mục tiêu chung. Đến bây giờ đến level này ở lại là chung mục tiêu rồi đấy. Thế bây giờ góp nhau vào thành một cái sức mạnh để chúng ta cùng phát triển. Ô, thầy Đức ơi, thầy lại làm gì rồi? mới thầy nói. Vâng, chào mừng anh chị đến ngày tiếp theo của chúng ta. Chúng ta còn à khoảng một tuần nữa. Ngày 85 rồi đấy thầy. [khịt mũi] Vâng. để à để chúng ta làm và bất kỳ cái điều gì à mà anh chị nói trong a vừa nãy thì điều đấy đúng để chúng ta có thể phát triển bởi vì con người chúng ta sẽ phát triển thông qua những cái sự kiện và những cái sự kiện đấy nó diễn ra thì Em kể cho anh chị là những cái khoảng thời gian nữa là vào những năm ha 2019 thì lúc đó thì năm 2018 thì em làm rất là nhiều những sự kiện khác nhau. Đó cứ một tuần thì em tổ chức một cái a hai chương trình tối thiểu hai chương trình một chương trình à ở Hà Nội và một chương trình ở thành phố Hồ Chí Minh mà chỉ riêng tiền về máy bay thôi mà chúng em bay từ Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hồ Chí Minh là em thống kê năm đấy là khoảng 1 tỷ. Anh chị thấy không ạ? Có nghĩa là chỉ riêng tiền về máy bay mà đã là thống kê là khoảng 1 tỷ. Nghĩa là chúng em bay đi bay lại rất là nhiều và làm rất là nhiều những sự kiện. Và trong cái năm đấy thì à chúng em làm cũng chỉ làm một cái sự kiện như vậy là làm sự kiện như vậy rằng là cái chương trình ba một chương trình 3 giờ đấy là cái chương trình là chỉ có một chương trình thôi là làm đi làm lại cái chương trình đấy đó là chương trình 3 giờ bởi vì à ở lúc đó thì Bruxell Branson có ra quyển sách gọi rằng là bí mật chuyên gia và trong cái quyển bí mật chuyên gia đấy thì ông ấy có nói một việc đấy là ông ấy đã trở thành triệu phú bằng việc là ông ấy làm cái chương trình 3 giờ đấy nhưng mà ông ấy à ông ấy làm ở trên cái môi trường online ấy anh chị chương trình webinar ấy và ông làm đi làm lại việc đó và đúng em đã làm đi làm lại việc đó và em đã kiếm được một cơ số tiền và em trả toàn bộ số nợ mà em đã có mà em hay kể với anh chị nhưng mà đổi lại rằng là cái đấy thấy rất là mệt mỏi anh chị. Và khi mệt mỏi như vậy thì đến năm 2019 thì chúng em đã tìm cách để tự động hóa tất cả mọi thứ. Có nghĩa rằng là gần như không có làm gì cả. Đấy, không có làm gì. Đợi đợi em kém cắm cái và lúc đấy thì em tự động hóa tất cả mọi thứ. có nghĩa là không có gặp mặt khách hàng và tất cả mọi người đều nắp núp sau cái máy tính hết và cũng kiếm được tiền nhưng mà hai cảm giác của việc kiếm tiền đấy là hoàn toàn khác nhau. Năm 201 thì cũng kiếm được tiền nhưng mà cảm thấy vui vẻ hơn bởi vì ít nhất là mình còn gặp được mọi người à và nói chuyện mọi người và có những mối quan hệ được phát triển. Còn năm 2019 thì chỉ có một thứ duy nhất thôi. Đấy là tiền. Đấy cũng không hiểu sao đang ngồi là tự dưng tiền nó đổ vào tài khoản. [khịt mũi] Người ta gọi là tiền rơi vào đầu đấy. Đấy Xuân Quỳnh là bây giờ đang ước ao kiểu như thế đấy. Tự dưng tiền nó rơi vào đầu. Thầy em đang nhắn tin em hỏi là làm sao mà thầy nợ được cái con số đấy hả thầy? Đấy thầy làm sao mà nợ được vấy thầy? Thì rất đơn giản thôi. Thì mình là người tổ chức sự kiện thì [khịt mũi] mọi người bảo là làm giáo dục thì làm sao mà nợ được như vậy. Nhưng mà cho dù anh chị làm cái gì chăng nữa, nếu mà anh chị không biết tính toán và không biết cách làm thì chắc chắn là bị nợ. Thì lúc đó thì em làm chương trình gọi là chương trình NLP. Và nếu như anh chị tất cả những cái người mà làm NLP tại thời điểm này thì ít nhất cũng em cũng đắc đã tác động đến cái việc là họ đang làm ít nhất ở một góc độ này góc độ kia. Thế với NLP mọi người còn chẳng biết NLP nó là cái quái gì trên đời các anh chị. thì em là cái người mà làm và tổ chức những cái chương trình 1000 2000 người rất lớn ở Việt Nam tại thời điểm đấy em nghĩ là cũng là nhất nhì ở Việt Nam tại thời điểm đó trong cả năm liền. Đó là lý do vì sao mà trong vòng có 4 tháng à nhầm trong vòng có 7 tháng là từ tháng 4 đến tháng khoảng 11 12 thì em đã tạo ra cái số tiền của cái tiền doanh số rất là lớn là cả triệu đô và từ đó thì bắt đầu mọi người bắt đầu biết đến NLP mọi người bắt đầu đi học hết cái chương trình này chương trình khác và lúc đó những cái người mà mọi người vẫn đang tồn tại thực ra thì cũng khá yếu ở ở nước ngoài người ta về [khịt mũi] nhưng mà và người ta vẫn đang duy duy trì có một vài người hiện giờ vẫn đang duy trì đó thì lúc đó em t em tổ chức những cái chương trình miễn phí 3 ngày và những chương trình miễn phí 3 ngày đó thì trong cái chương trình đấy thì em bán hàng và em [khịt mũi] bán hai cái gói một cái gói đó như là à người tạo là combo 6 và thứ hai là combo 10. Combo 6 nghĩa là gồm sáu khóa học khác nữa và mỗi chương trình nấu khoảng 3 ngày. Và combo 10 có nghĩa rằng là 10 khóa học và mỗi chương trình rằng là à có 10 chương trình. Và anh chị hãy tưởng tượng là từ năm 2015 mà em đã bán một cái chương trình là 50 triệu rồi. Năm em gần 60 triệu. Đây là combo 6. Còn combo 10 là 130 triệu. Anh chị cứ nhân đi là cần bao nhiêu người thì bao nhiêu người đăng ký cái việc là combo 6 và combo 10 thì có được 1 triệu đô thì đâu cần phải nhiều người đâu đúng không? Đấy mình cứ cho 100 triệu đi thì mình cho rằng là 1 triệu đô là hai 20 tỷ đi thì mà cần có 200 người chứ mấy đúng không? Đúng không? Xuân Quỳnh lấy máy tính ra tính đi, ngồi ngẫm ngẫm ngẫm thì chúng ta không cần phải có quá nhiều người để chúng ta tạo ra được 1 triệu đô. [khịt mũi] Nhưng mà bây giờ thì em đâu phải là người dạy đâu, em chỉ đơn giản là người tổ chức thôi. Thì bây giờ mình mới tổ chức được năm khóa. Khi mà mình tổ chức được năm khóa thì mình không có duy trì mối quan hệ tốt. Mình không biết cách quản lý tài chính tốt và vận hành tốt. Có nghĩa là mình không biết rất nhiều thứ. Lúc đấy có 24 25 tuổi thôi mà chị. Thì bây giờ là đã không cái người người ta đứng người ta nói này thì cái mối quan hệ này không tốt người ta không nói nữa. Thì bây giờ theo em là em đã thu người ta tiền rằng là sáu khóa và 10 khóa rồi combo rồi mà em chỉ tổ chức năm năm khóa thì bây giờ là không làm nữa thì em là người đi tham gia học thì em sẽ muốn gì? [khịt mũi] Em phải muốn lấy lại tiền đúng không? thì lấy lại tiền em cứ tưởng tượng là anh cứ cho là 60 triệu đi. [khịt mũi] Mỗi chương trình là 60 triệu à mỗi người mỗi chương trình là à cái combo là 60 triệu đi. Vậy thì em muốn kỳ vọng cái số khóa số 6 em sẽ lấy bao tiền? Là 10 triệu đúng không? Nhưng mà lúc đấy là mình đã thu tiền rồi thì lương người ta mình phải trả người ta không? Địa điểm mình phải trả không? và rất nhiều những chi phí khác mình phải trả không thì mọi người cứ nói rằng là rất nhiều người không biết thì mọi người lại nghĩ rằng ôi cứ thu tiền này cứ cầm đẫy vào thế là xong và em đã học t chương trình tài chính tâm an rồi đó thì em nhớ cái câu chuyện mà mà thầy Hùng nói rằng là có một cái ông rất một cô đi đúng không vào trong cái quán mà chữa răng hay là làm thẩm mỹ gì đó thì sau khi mà cô ấy cái ông ấy trả tiền xong thì thì đã chia cho nhân viên tiền rồi. Sau khi chia cho nhân viên tiền xong rồi thì cô đấy cô ấy quay trở lại và cô ấy bảo là ok thì em anh anh biết em làm cái nghề gì đấy thì bây giờ là em không làm cái việc là 1 năm hoặc là cái gói là 500 triệu nữa. Em chỉ làm cái gói 200 triệu thôi. Còn em muốn là lấy lại 300 triệu em đã làm gì đâu. Thì tương tự kiểu như thế hiểu là lý do tại sao mà bị đó thì không phân biệt được những cái con số đấy là doanh thu, doanh số đấy và mình không biết cách chia tiền, không biết phân bổ. Và lúc đó sau khi mà mình mất hết tất toàn bộ bộ tiền thì mình mới hiểu được việc là dòng tiền thì quan trọng hơn lợi nhuận. Rất nhiều người không hiểu cái việc này đâu. Được chưa ạ? Hiểu lý do tại sao mẹ thua chưa? Còn câu hỏi gì nữa không? [khịt mũi] Đang chờ tiền rơi vào đầu nối tiếp câu chuyện l nãy. Được chưa ạ? Thì mọi người cứ hỏi rằng là bây giờ hiểu cái việc là nợ 5 tỷ đúng không? Thì sau đó thì em làm một việc là bắt đầu làm. Thì vừa nãy thì em nói với anh chị đã quay quay l lại cái câu chuyện đó là năm 2018 2019 thì trong 2019 thì chả có gì cả. Và lúc đấy thì em gặp một cái tình trạng đó là gì? Thế thì mình mất đi cái ý nghĩa của cuộc sống. Có nghĩa rằng là không biết rằng là mình làm gì cả. Bây giờ có tiền như thế thì bây giờ chả biết làm gì cả. Thì tại thời điểm đấy em bắt đầu đi tìm những cái à mà lúc đấy là cũng đã đi thiền rồi nhá. Lúc đấy đã đi thiền rồi. Những đi bốn năm cái khóa à đâu phải đến sáu phải đến gần 10 khóa thôi. [khịt mũi] À 4 năm cái khóa là 10 ngày à ngồi và 4 năm cái khóa là phục vụ. Và lúc đấy bởi vì lúc đấy mới bắt đầu đủ tiêu chuẩn để đi tham gia cái hóa 20 ngày, 30 ngày đến cuối năm mới tham gia có 20 ngày thì đầu năm bắt đầu đi tham gia. Và em nhớ lúc đấy là tháng vào khoảng tháng tư tháng 3, tháng 2 đến tháng 5 năm 2019 là em tham gia một cái khóa 20 ngày thiền này ở bên Ấn Độ này. Dama Xindu này. Thầy ơi nhờ thầy mở comment trả lời chat đấy ạ. Em mở rồi mà. Sau đó thì em bỏ ra 10.000 đô để tham gia à một cái chương trình 4 ngày mà em hay nói với mọi người. Đấy là chương trình của ờ Key Skin King Ham người cha giàu 4 ngày và sau đó thì em bỏ ra 15.000 bảng để tham gia cái chương trình của Den Pena ở bên Scotland. Được chưa ạ? 15.000 bạc. Và sau đ cuối năm thì em tham gia em tham gia một cái chương trình nữa đấy là chương trình 30 ngày thiền vipasana. Thì thông qua những cái chương trình đấy và thông qua những cái trải nghiệm mà em chia sẻ với mọi người thì em bắt đầu có ý tưởng và có ý định là à ok mình đã có rất là nhiều những cái khả năng, những cái tiềm năng và có thể giúp được cho mọi người. Thì lúc đó cái ý tưởng phải tìm ra một cái con đường mà nó vừa có được cái sự hạnh phúc và vừa có được sự thành công ấy nó mới bắt đầu đến và cái hành trình nó bắt đầu nó bắt đầu diễn ra. Đó thì những gì mà em chia sẻ với mọi người về cái việc là bí mật cuộc sống này nó đến từ cái hành trình như thế. Do đó thì rất nhiều người đến với em và rất là muốn rằng là ôi tôi muốn làm cái gì đấy thật là tự động ấy, tiền nó cứ đổ vào tài khoản mà tôi không cần phải làm gì cả. Thì em có thể nói với anh chị rằng là lúc đó thì anh chị sẽ thấy là không còn cái ý nghĩa cuộc sống nữa. Và em không chỉ nói cái nghe cái câu chuyện này rất là nhiều em đã gặp được rất nhiều người trong cái cái sự ở trong cái hành trình của em nà. gặp rất nhiều người người ta thành công thì khi người ta có tiền người ta cố gắng để người ta làm cái gì đấy, người ta tìm kiếm cái gì đấy để người ta làm để người ta tìm ra những cái ý nghĩa trong cuộc sống. Nhưng hầu hết mọi người thì chỉ lao vào một cái thứ rằng là tiền bạc. À nó giống như một à một người người ta có tuổi người ta nói với một đứa trẻ khoảng 18 20 rằng là con đứa con sức khỏe nó rất là quan trọng. Nhưng mà những người có tuổi người ta nói như vậy thôi. Nhưng những người trẻ thì người ta vẫn là một việc là thức đến 2 3:00 sáng mà người coi đó là cái việc ngầu và người ta coi đó cái việc đấy. Và em đã nói với anh chị rồi, tức là em từ năm 20 tuổi thì em đã biết được những cái nguyên tắc như là 20, 40, 60 nên em quan trọng gì đâu. Mọi người thích nói em cái gì cũng được, em mặc như nào. Đấy là mọi người nói rằng là em mặc xấu, mặc đẹp em cũng chẳng quan trọng. Được chưa ạ? Bởi vì em luôn luôn đến mà hướng tới bằng một việc là một người 60 tuổi. Còn vợ em thì bảo là ăn chỗ này ăn chỗ kia thì em thoải mái không có vấn đề gì cả. Đó thì đấy là cái a trải nghiệm của em. thì nó liên quan gì đến việc là những gì mà chị Loan chị ấy chia sẻ và liên quan gì đến việc là chúng ta chia nhóm chia đội đó là chúng ta cần chúng ta muốn phát triển mà sau rất là nhiều năm khoảng 4 5 năm vừa qua em làm cộng đồng thì em mới thấy rằng là ồ khi mà chúng ta join vào cộng đồng chúng ta tham gia những sự kiện ở trong cộng đồng thì đấy mới là chìa khóa để chúng ta phát triển một cách nhanh nhất và em mới mới nói với anh chị rằng là có một cái công thức gọi là công thức vạn năng thì công thức vạn năng nó nó đến từ cái việc là chúng ta có mối quan hệ thôi, who not how thôi, chúng ta tham gia vào, chúng ta tương tác với mọi người và làm thế nào để chúng ta phát triển được cái công thức vạn năng đó là phải thông qua những dự án hay nói cách khác là thông qua những sự kiện. Và ngày hôm qua thì buổi tối ngày hôm qua anh anh anh Khải cũng nói bởi việc là chúng ta phải join vào những dự án và đấy là cách mà để chúng ta phát triển. Lúc đầu tiên chúng ta có thể rằng là một người hướng nội đó, chúng ta không quan sát, chúng ta không làm gì cả. Nhưng mà về cơ bản đấy là dần dần chúng ta phải nỗ lực để chúng ta a phụ trách một cái gì đấy. Đấy là cách mà chúng ta phát triển. Cách mà chúng ta phát triển who not how. Dạ. Đấy là tên một quyển sách á. Em nói với anh chị anh chị mua quyển sách đấy về đấy. Quyển sách đón màu vàng và em nói với anh chị rằng là mua về xong mà không cần đọc đó. Bởi vì trong cả quyển sách đấy thì ông ấy nói rằng là cái quyển sách này cũng được là làm bằng việc là who not how. Ông ấy tên em không nhớ tên là cái gì nhưng mà ông ấy là chủ của cái việc là strategy coach. [khịt mũi] Strategy coach à Dan Sulevan. Ông ấy là Dan Suleven. Thì ông ấy có cái ý tưởng về who not. Ông ấy là một người chủ doanh nghiệp và ông ấy hướng dẫn cho mọi người làm làm cách làm thế nào để từ một người khổ chủ thành một người chủ thực sự của một cái business. Đó thì trong một nh cái việc đấy là để chúng ta trở thành một cái người chủ business một cách thực sự thì mai một trong những cái mindset chúng ta cần phải thay đổi đó là who not howấy hầu hết mọi người chúng ta bắt đầu bằng một cái nghề nghiệp nào đó sau chúng ta join vào chúng ta trở thành một người chuyên môn ở trong cái business đó chứ chúng ta không có làm chủ nhưng mà và chúng ta muốn chuyển thang vị thế làm chủ thì một trong những mindset rất quan trọng trọng mà chúng ta cần phải luyện tập ở trong không chỉ là trong business mà trong cuộc sống. Đấy là who not how. Nó là một quyển sách. Quyển sách đó của ông ấy cũng được viết không phải bởi ông ấy mà bởi một người khác. Khi người ta cảm thấy rằng là à cái mindset đó là một mindset rất là hay và người ta muốn truyền tải cái thông điệp đấy thông qua quy quệt quyển sách thì cái ông đó thì ông ấy đã dành thời gian để viết quyển sách đó. Sau đây publish một quyển sách nữa. Publish quyển sách đấy cũng là who not how. Ông ấy không là không phải là người publish mà ông ấy đi tìm cái người người ta phụ trách được về publish đấy. Và đó là một cái câu chuyện ở trong cái cái quyển sách đấy. Còn nhiều câu chuyện khác nữa trong quyển sách nên là em nói với anh chị là không cần phải đọc anh chị chỉ cần mua về anh chị để trên giá thôi. Đó để anh chị nhớ rằng là ồ who not how who not how who not how. Rất nhiều người coi thử thầy thầy có bia quyển sách đấy không thầy? Nó màu vàng lên. Nó màu vàng như là chị nuôi con chị biết đấy. Nó màu vàng như nào thì chị biết. Đấy chị lên trên mạng chị search là ra ngay. [khịt mũi] Đúng rồi. Bởi vì chị Mai có nói là là cho mình định hướng tư duy tìm mảnh ghép, hợp tác tìm kiếm nguồn lực con người để giúp cho mình đi nhanh hơn tập trung vào con người. Đúng. Bởi vì bản chất của bất kỳ công việc kinh doanh nào đấy đấy là con người. Cho dù anh chị làm ở ngành nghề gì đăng nữa đấy là con người. Và đã là con người thì anh chị cần phải học một cái kỹ năng. Đấy là kỹ năng làm thế nào thu hút người mới, làm thế nào để có thể là giữ được họ và làm thế phát triển nó. Do đó kỹ năng em nói rằng là bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện đấy là cách để anh chị tìm được đối tác. Đấy là cách anh chị tìm được khách hàng. Đây là cách anh chị tìm được à nhà cung cấp của anh chị. Đây là cách mà anh chị tìm được nhân viên của anh chị. Bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện. Nhưng mà tất cả mọi người rằng là đều coi thường cái việc đó. Và ngày hôm qua thì à trong cái cuộc họp để chuẩn bị cho cái chương trình sắp tới ở ở đâu? Ở Trà Vinh thì Linh hứa sẽ được ra một nhiệm vụ rằng là hướng dẫn đạo mọi người cái việc đặt lịch. Thì Linh bảo là anh ơi gửi cho em cái tài liệu về cái việc đấy. Thế anh bảo có cái gì đâu. Bình luận nhắn tin gọi điện. Cái này là em đã làm rất nhiều năm rồi. Bình luận nhắn tị. Thế nó hỏi sao sao mọi người không làm nhỉ? Thì anh bảo là mọi người lười, mọi người cảm thấy mệt mỏi vì không ai không ai thích cái việc là bình luận nhắn tin gọi điện. Chúng ta cứ thích làm cái gì đó nó rất là cao siêu bằng việc là làm content, làm cái này, làm cái khác. Nhưng anh chị có thấy rằng là anh chị làm content hộc mồm ra mà cũng chẳng có full lịch không? Trong khi em có làm content mấy đâu em vẫn full lịch bình thường. Không có anh Tuyến ở đây. Anh Tuyến có làm content mấy đâu. Anh Tuyến full lịch bình thường. Anh Tuyến không tin rằng là cái việc là bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện là cái chìa khóa rất là quan trọng để chúng ta có được đơn hàng. Bình luận nhắn tin gọi điện. Bởi vì cứ có búc lịch thì anh chị có đơn hàng. Và em nói với anh Tuyến rằng là trong tất cả những cái tuyến content anh chỉ cần làm một tại thời điểm này anh không có nhiều nguồn anh chỉ cần làm một tuyến content thôi. Đấy là chia sẻ theo năm bước em chia sẻ bối cảnh, vấn đề, hành động, kết quả bài học. Cứ làm đúng như thế. Anh chia sẻ câu chuyện của anh. Anh chia sẻ câu chuyện của những người mà anh làm việc cùng thay vì cái năm bước đấy. Anh nói về anh thôi. Anh nói về những người anh làm việc cùng họ đã đi qua năm bước đấy như thế nào, bối cảnh của họ ra sao, vấn đề của họ là gì? Họ đã hành động gì, kết quả của họ là gì? Và bài học mà anh nhận ra là gì? Và đến bây giờ anh ấy phô lịch mà ngày hôm qua anh ấy lại cũng với khoe rằng anh ấy có một cái đơn hàng nữa là khoảng 3000 đô. Vậy thì nếu như tỉnh tổng số đơn hàng là anh đã kiếm được khoảng 5000 đô. Trong khi anh biết những cái việc bình luận nhắn tin gọi điện bình luận nhắn tin 10 năm à 5 năm trước 6 năm trước không ờ với anh Tuyến khoảng 3 năm trước còn à lúc mà anh ấy làm việc với em thì lúc đấy đấy em chưa biết và em chưa gọi tên được những thứ đấy. Bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận là cách để chúng ta bắt đầu khơi gợi cuộc nói chuyện, nhắn tin nó bắt đầu là chúng ta bùng cháy lên mà gọi điện thì chúng ta sẽ bắt đầu là làm cho cái cuộc nói chuyện nó trở nên cực kỳ hấp dẫn và sôi nổi. Thì đó là cách đấy là cái con đường đi nhanh nhất về việc phát triển bản thân. Không có con đường với bản thân của em thì không có cái con đường nào mà chúng ta đi nhanh như vậy. Còn khi chúng ta thiền ok. Đấy là cách mà chúng ta âm thầm chúng ta có jumping có nghĩa là có sự nhảy vọt ở trong tâm trí của chúng ta. Nhưng để chúng ta có thể làm được thì cái việc là kết nối, sự kết nối. Kể cả ở trong cái việc là khóa thiền. Nếu anh chị đi thiền mà anh chị không nói chuyện với thầy cô giáo, anh chị không nói chuyện ý là đến cuối ngày thì anh chị không có nói chuyện nhầm cuối cái khóa thiền, anh chị không nói chuyện với cả những cái người bạn thì anh chị sẽ gặp một cái vấn đề rất là lớn. Anh chị cũng không biết là mình đi sai đường hay đi đúng đường. Đó là lý do vì sao mà cái việc là em rất khuyến khích mọi người sau khi đi thiền xong rồi thì mọi người hãy là một việc đi phục vụ. Bởi vì trong quá trình đi phục vụ thì anh chị được ngồi đến cuối ngày, anh chị được ngồi nghe những cái thầy cô giáo người ta hướng dẫn ấy khi chúng ta có thực hành cùng với nhau. Trong cái quá trình anh chị làm thì anh chị được đọc sách đó, anh chị được nói chuyện, được nghe những cái người người ta đã th thiền trước, người ta kể lại những câu chuyện cho anh chị, người ta đã nói cho anh chị những cái sai lầm mà người ta đã gặp phải và rất nhiều người khi mà họ đi được phục vụ lúc mà đầu tiên đến bây giờ thì rất nhiều người bạn trẻ đi phục vụ với em. thì người ta đã thay đổi cái cuộc sống. Ví dụ như không biết anh chị có biết là một đứa nó là tên là Tùng á. Ở đây một cơ số người em nghĩ là có biết là sinh năm 2008 gì đó ờ mà khoảng 1 năm trước này nó sẽ ở đây một cơ số anh chị không biết. Đấy thì cái bạn trẻ đấy rằng là anh chị tưởng tượng bây giờ nó hai 20 tuổi hai 2000 2005 2000 ờ 2005 thì bây giờ nó 20 21 tuổi nó là không học đại học à nhầm không học cách ba luôn đấy thì nó nghĩ rằng là cái việc là đi kiếm tiền là rất là ngon thế là nó đi vào miền Nam nó là người Thanh Hóa. nó đi vào miền Nam và nó tham gia vào một cái hội gọi là hội lấy của người giàu chia cho người nghèo. Cái hội đấy là nếu mà anh chị không biết thì người ta gọi rằng là đi a cho vay nặng lãi đấy. Lấy của người giàu nó bảo là cái em tham gia cái việc là lấy của người giàu chia cho người nghèo. Gọi rằng là đi vay nặng lãi và nó đi tòi nợ anh chị. Và anh chị tưởng tượng lúc mà lúc đầu tiên nó đi phục vụ với em, nó cởi nó cởi trần ra nó đi tắm. Ui giời ôi em hỏa hồn luôn. Cả cái người nhà nó cả cái đằng sau lưng của nó nó xăm cái con gọi là nó gọi là con gì? Con phượng hoàng. Bởi con phượng hoàng bởi vì nó là con gà. Nó sinh năm con gà mà 2005 hình như con gà đúng không anh chị? Sau đến lúc đến kho sau nó thì nó đến em nhớ là ngày thứ tư gì đấy nó chả biết giận dỗi gì với mẹ nó. Mẹ nó bảo là hai mẹ con nó đi phục vụ với nhau. Thế là mẹ nó nói cái gì khuyên khuyên nó thế thì thế nó vùng vẫy nó vùng vẫy nó đi thiền à nó đi về đến ngày thứ em nhớ là ngày thứ tư gì đấy. Ờ nó đi về thì khi mà nó đi về xong thì nó quyết định nó đi về. Nhưng mà lúc trước lúc đó thì nó đã được rất là nhiều người nói bởi vì trong cái khóa thiền thì đi phục vụ thì hầu hết rất nhiều người biết đến em thì người ta cứ nói rằng là thằng này giỏi lắm, thằng kia giỏi lắm. Ôi xong đó thì ở trong đấy hình như em có em không nhớ rõ đến chính xác là là ai nhưng mà có người đã nói với nó rằng là ôi cái anh này anh ấy m kiếm tiền nhiều lắm mỗi khóa học hàng trăm triệu. Thế là lúc đấy thì em ngồi xong em nói chuyện với nó thì nói bâng cua bâng cua đấy và đến cuối quá thì có nghĩa là em đã nói chuyện rất một cơ số những cái câu chuyện nhỏ nhỏ con con xong là dần dần nó bắt đầu nó nó cảm thấy phê đấy. Thì đến cuối đến cuối thì bắt đầu làằng là nó bắt đầu nghe em thì lúc đó là sau đó thì nó bắt đầu là đi thiền một hai đến ba khóa nữa. Cứ ba thiến nó nó đi thiền tháng một lần. Em nhớ không niên nữa là hai ba khóa. Và đến bây giờ thì nó nó không còn đi cái việc là làm cái việc là đòi nợ nữa và nó bắt đầu là hướng hướng trong cái việc là cuộc sống của nó nó trở nên tốt hơn. Còn bình thường nó nói với em rằng là nếu như mà không có nói chuyện với em thì đi về chắc chắn nó sẽ lại quay trở lại cái con đường cũ. Bởi vì đấy là cái con đường duy nhất mà nó biết để nó kiếm tiền. Con đường duy nhất nó tiền. Và em hay thường nói với nó một việc chính là tao chả nhìn thấy mày con phượng hoàng vũng hiếc cả. Một là tao nhìn thấy con gà và hai là tao nhìn thấy con lợn ở đằng sau lưng mày bởi vì nó béo như lợn đấy anh chị. Ta chỉ nhìn thấy con lợn với cả con gà đấy. Chắc chả nhìn thấy con Phượng Hoàng Phượng Hiếc gì cả. Và cái hình đấy là nó hình như nó nó dự định là nó còn xăm cả kín người cơ. Nhưng mà sau khi mà nói chuyện xong và nó đi thiền xong thì nó bây giờ nó cũng thấy rằng là thôi không xăm nữa. Thì em mới nói anh chị rằng là không có cái việc đấy là giao tiếp và mối quan hệ, không có những cái sự kiện thì anh chị sẽ không thay đổi cuộc sống của anh chị. Và thông qua những sự kiện đấy, ví dụ thông qua cái buổi mà em nói chuyện với anh chị như thế này chẳng hạn, mọi người kết nối với nhau chẳng hạn thì mọi người đã tham gia quá thiền chứ em đâu làm gì có năng lực gì đâu. Nhưng mà thông qua mối quan hệ, thông qua những mọi người khác chúng ta mới mở rộng cái à mở rộng được cái góc nhìn của chúng ta lên. Và thông qua những câu chuyện mà em nói với anh chị rồi đó rằng là hãy nghĩ về cái việc là cách mà chúng ta sinh tồn khi mà chúng ta còn là những bộ lạc thì chúng ta đã sinh tồn thông qua việc gì? không phải là do chúng ta trải nghiệm mà do chúng ta được nghe những câu chuyện từ người này kể cho người kia, từ người này kể cho người kia thông qua những sự kiện mà chúng ta săn bắn. Nên một cái business tốt á nó phải đến từ việc đấy là những cái người nhân viên người ta cứ kể chuyện từ người này qua người khác không phải là đào tạo mà là kể chuyện anh chị thông qua những câu chuyện anh chị. Còn tất nhiên có đào tạo không? Có. Nhưng thông qua những câu chuyện thì cái sự thay đổi nó diễn ra kinh khủng khiếp hơn rất nhiều. Mình muốn thay đổi con cái thì hãy kể cho nó câu chuyện. Thì thay vì cái việc là dạy cho nó thì hãy kể cho nó câu chuyện anh chị. Bởi vì câu chuyện nó nằm ở trong cái việc là cốt lõi trong cái sự sinh tồn của chúng ta. Rồi học cách kể chuyện, học cách trải nghiệm. Thì khi anh chị học trách trải trải nghiệm, anh chị học kể những cái câu chuyện thì anh chị sẽ đi rất là nhanh. Đó là lý do vì sao ở trong cộng đồng em cũng khuyến khích anh chị rằng là hãy kể những cái bối cảnh của anh chị, vấn đề của anh chị thì anh chị link năm cái đứa đấy với nhau thì nó là một câu chuyện liên kết năm cái thứ đấy đấy với nhau. Anh chị thấy đó là một câu chuyện trước khi anh nói gì phả anh chị nói phải bối cảnh nó là gì? vấn đề của nó ra sao? Anh chị đã hành động gì và anh chị có kết quả gì? Bài học của anh chị là gì? Anh chị liên kết năm cái đứa đấy này là một câu chuyện nên lý do tại sao mà em cứ nhắc đi anh chị nhắc đi nhắc lại cái việc đấy là năm cái điều đấy. Bởi vì hầu hết mọi người không biết kể chuyện. Mọi người chỉ nhảy ngay lập tức vào cái việc là ơi có cái gì đâu ngày hôm qua vừa chốt được đơn hàng 30 triệu. Ui thích quá hết. Người ta chẳng hiểu nữa tại sao ông bà chốt tại sao cái việc đấy có ý nghĩa với bạn cả. chẳng có lý do gì, chả biết bạn làm gì cả. Nhưng nếu mà anh chị cứ kể đi kể lại đúng theo năm cái bước đó thì anh chị sẽ truyền cảm hứng cho người khác. Đấy, còn ví dụ như ngày hôm qua có một chị ơ không phải chị em chắc sinh bé tuổi thô này Paris Phương đi chốt được hình như là hai đơn hay sao ấy, mỗi đơn 4000. Ô đ em bảo kê trẻ chia sẻ cho cộng đồng đi. Ui ui có cái gì đâu em chả làm được cái gì cả. Úi giời em bảo em ơi em 4000 đô bằng người ta đi làm cả năm đấy em ơi mà em còn chốt được hai đơn. bảo em vẫn không hài lòng với bản thân của em thì em mới nói rằng là nếu em không trân trọng và em không cảm thấy rằng là những điều mà em đang làm đấy nó có giá trị thì em sẽ không bao giờ đạt được điều đấy đâu. Thì bạn ấy nói cái gì mà không trân trọng với cả cái gì không trân trọng và không hài lòng á nó là hai việc khác nhau. Thế em bảo là thực ra nó là hai nó là cách nói khác nhau nhưng mà cùng của một vấn đề. Và em nói rằng là em cứ chia sẻ đi và càng chia sẻ càng may mắn em ạ. Thì bắt đầu ok để em sắp xếp chia sẻ. Đó thì hãy chia sẻ những cái câu chuyện của anh chị và những câu chuyện của anh chị sẽ truyền cảm hứng cho người khác và những câu chuyện của những người khác sẽ truyền cảm ứng cho anh chị. đấy là cách để chúng ta kết nối với nhau. Đấy là cách để chúng ta đi xa hơn ở trên cái hành trình đó. Thì đúng giống như chị Loan nói đấy là sau những cái phần tiếp theo thì anh chị sẽ là cái người mà list chính đó và sẽ kết nối với nhau. Và có những team như vậy khi mà chúng ta chia nhau ra thì có những team nó kém bởi vì luôn ngân lý 20 80 vẫn luôn luôn khó. Thì kim tim kém như vậy thì bạn bỏ cuộc hay là bạn bắt đầu tiêm tiến hơn. Đó thì hãy nhớ rằng là không quan trọng kết quả bạn đạt được là gì. Quan trọng là bạn đã nỗ lực như thế nào và bạn đã làm những cái cách nào để bạn đạt được kết quả. Thì đó mới là điều quan trọng anh chị. Rồi hôm nay chúng ta luyên thuyên luyến thắng như vậy ok rồi nhá anh chị nhá. Chúng ta sẽ làm một việc là chia sẻ. [khịt mũi] Thầy có năng lực chuyển hóa người khác trong thời gian ngắn chịu. Chả có năng lực gì cả. Năng lực đấy là do bạn đi thiền chứ năng lực gì. Tôi chỉ còn năng lực lừa người thôi chứ không có năng lực chuyển hóa. Năng lực chuyển hóa là do bạn đi thiền Triệu Mị nhá. Cứ 3 tháng đi thiền một lần thì auto ngon. Rồi đây là cái phần mà của chúng ta thì em sẽ nói cho anh chị những cái phần khác. để anh chị rõ. Rồi chúng ta hôm nay sẽ đến một cái phần hai cái phần mà vùng đồng nhất và vùng tập trung nó sẽ liên kết với nhau và nó cũng sẽ liên kết với cái việc đấy là vùng kiến thức. Vùng kiến thức thì những cái phần điều hướng này thì một trong những việc anh chị cần phải lưu ý là cái phần mà người ta gọi là không xóa thì anh chị đừng có xóa nha. Anh chị đừng có nghịch ngợm cái này nhá. Anh chị xóa một cái là toang đây anh chị nhá. Anh chị thấy cái này không hay anh chị cầm đây delete này là toàn bộ hệ thống nó sẽ bị toang là sẽ bị hỏng bởi vì đây là cái giữ đây là cơ sở dữ liệu gốc của anh chị được chưa ạ? Đây là cơ sở dữ liệu gốc của mình đó. Rồi chúng ta sẽ đi vào từng những phần như là cột trụ và mục đích. Thì cái phần cột trụ và mục đích này sau khi anh chị làm xong cái bản 100 trang ấy anh chị có thể làm một việc đấy là à mang cái page mang cái database 100 trang anh chị đưa vào ở đây được chưa ạ? Chúng ta có thể đưa vào ở trong cái bên dưới này hoặc là ở bên ở bên đây để anh chị làm gì? Để anh chị nó có thể là review và xem lại được những cái phần mà anh chị đã ghi ra. Bởi vì cái trang một cái điều 100 trang ấy, cái bản 100 trang thực ra là cũng không đến 100 trang đâu. Em cứ nói là 50 đến 100 trang đó. thì nó có giúp cho anh chị làm gì? Thực ra là 1 năm anh chị chắc tở động vào khoảng một lần là được để anh chị đọc lại và review lại được chưa ạ? Chứ cái bản 100 trang đấy thì nó sẽ nó là cái phần là chi tiết về cái việc là mong muốn anh chị làm gì, tại sao anh chị làm cái việc đó và những cái chiến lược định hình nào mà anh chị đang có trong cái hành trình của mình. Được chưa ạ? Đó thì rất nhiều người hỏi là 100 trang thì để vào đâu, đưa vào như thế nào? thì nó đưa vào cái phần này giống như một việc tham chiếu chứ nó không nó không làm một việc đấy là anh chị lấy những cái những cái à mình gọi là gì? Những cái những gì anh chị viết ra và sau điền vào bảng này không anh chị? cái phần mà điền vào bảng này để giúp cho anh chị có thể là đọc và suy ngẫm nó được nó được nó được định hình bởi vì những câu hỏi bởi vì những câu hỏi thì anh chị hỏi đi hỏi lại hỏi đi hỏi lại thì anh chị sẽ có những cái câu trả lời khác nhau thôi. Được chưa ạ? Nên nó định hình bằng việc là những câu hỏi. Thì suy ngẫm, diễn giải và phân tích. Suy ngẫm có nghĩa là gì? Có nghĩa là anh chị à nghĩ lại xem và hãy nhớ một cái câu đấy là connecting the dot. Bạn chỉ có thể kết nối được các điểm với nhau khi bạn nhìn về quá khứ. Đấy là lý do vì sao mà mình cần dành thời gian để suy nghĩ mình nhìn lại những gì diễn ra trong quá khứ. Được chưa ạ? Diễn giải được chưa ạ? Thì trong cái phần diễn giải này thì anh chị sẽ bắt đầu nhận ra được những cái pattern, những cái mô thức mà anh chị cứ lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại ở trong quá khứ đó. Và bây giờ có ai rồi. Thế nên là cái việc là phân tích những cái mô thức này nó rất là dễ dàng. Nhớ nha anh chị. AI có thể làm được một việc đấy là phân tích được những mô thức rất dễ dàng. Và con người thì làm được hai thứ. Một đấy là định hướng về tương lai và thứ hai là phân tích được rủi ro. Bởi vì đấy là anh đấy là con người có thể cảm nhận được việc đó. Còn AI thì không. Và với cái tốc độ phát triển như thế này thì AI sẽ làm một việc là làm được rất nhiều việc cho anh chị anh chị nhá. và những cái công việc về kể cả những phân tích về mô thức, về pattern hay là về những cái việc lặp đi lặp lại thì AI sẽ dần dần thay thế con người. [khịt mũi] Bởi vì cái điều đấy là thế mạnh của AI, thế mạnh của công nghệ. Được chưa ạ? Công cụ mà những cái công cụ nào là cứ lặp đi lặp lại là công cụ sẽ làm rất tốt, kể cả cái việc là suy nghĩ, phương thức. Nhưng mà về định hướng, về cảm nhận, về sự rủi ro thì con người sẽ làm tốt việc tốt hơn. Ok chưa ạ? Thì sau khi mà phân tích được những cái mô thức đấy thì anh chị bắt đầu là xem rằng là cái việc đấy nó diễn ra như thế nào trong cái cuộc sống của anh chị để anh chị có thể ứng dụng nó ở trong cái tương lai của mình. Được chưa ạ? Đó là cách để chúng ta lấy những bài học mà chúng ta đang mang ở trong quá khứ, chúng ta mang về tương lai để chúng ta thể sử dụng và tránh những cái việc đó. tránh những việc đó thì cái việc này thì nếu như mà anh chị đã đi qua cái bí mật cuộc sống, anh chị dành thời gian để anh chị làm bí mật cuộc sống, anh chị làm làm chủ bí mật cuộc sống thì cái bảng này thì rất dễ dàng để anh chị điền vào và anh chị có thể trả lời cho nó. Đặc biệt khi anh chị join vào việc này nói chuyện với mọi người thì cái bảng này rất dễ dàng. Nếu anh chị không đi qua hai cái chương trình kia thì cái bảng này thực sự là một cực hình cho anh chị và anh chị sẽ luôn luôn hỏi một cái câu hỏi đó là làm thế nào hoặc là cuộc sống này sinh ra như thế nào, tầm nhìn của tôi ra sao thì những cái câu hỏi đấy rất khó được trả lời. Ok. Và rất nhiều người đi học những cái chương trình về phát triển bản thân thì người ta cũng không trả lời được những câu hỏi đó đâu mà người ta cứ nghe luyên thuyên từ những người khác rằng là ôi bánh bánh xe cuộc đời nó gồm có như thế này. Sau đó người ta cứ nói liên thoa liên thuyên ở những cái thứ khác nhau nhưng nó không có cấu trúc anh chị. Và những gì về cuộc sống của anh chị thì anh chị phải tự nghĩ, tự nhìn nhận. Tất cả mọi thứ là tự hay [hắng giọng] gọi là self awareness. Cái từ tiếng Anh của nó là self awareness có nghĩa là anh chị phải tự nhận thức ra điều đó. Cái từ quan trọng là từ self awareness. Nếu anh chị không có cái việc là self awareness, có nghĩa là sự tự nhận dức gì đó thì tất cả những thông tin đến với anh chị đều là vô nghĩa. Cái lý do tại sao cái khóa thiền 10 ngày vipasana hay những cái khóa thiền dài ngày hơn nó lại hiệu quả bởi vì nó giúp cho anh chị hai thứ. Được chưa ạ? Một đấy là awareness và hai đấy là equality. Có nghĩa rằng là sự ý thức và bình tâm anh chị là sự ý thức của anh chị được phát triển. Cứ khi qua đi 10 ngày thì cái sự ý thức của anh chị được phát triển. Nó cái sự ý thức của anh chị nó giống như ánh sáng á. Khi anh chị cầm cái đèn pin anh chị soi đến đâu thì nó sáng đến đấy. Được chưa ạ? Khi nó sáng đến đấy thì anh chị nhìn thấy ở trong cái căn phòng tối đó nó có những cái vật vận dụng gì. Và khi anh chị làm một việc chính là đi tham gia những khóa thiền dài ngày hơn thì cái sự ý thức của anh chị gọi là self awareness của anh chị được phát triển lớn hơn bằng việc là anh chị làm cho không chỉ là cái đèn pin lúc đầu tiên cứ lm m thì cái đèn pin nó càng ngày càng rõ ra. Nó sau đầu bắt đầu là rộng hơn. Nó không chỉ là đèn pin nữa mà nó dần dần dần nó giống như là một cái bóng đèn. Và khi cái bóng đèn được soi chiếu thì anh chị sẽ nhìn thấy rõ chính xác ở trong căn phòng đó có cái gì. Đó là lý do vì sao mà em nói với anh chị và rất nhiều người đã đi học rất nhiều rồi rồi. Đó rằng là anh chị chỉ cần đi tham gia một khóa thiền thôi là anh chị sẽ thấy rằng là cái mọi thứ nó được kết nối với nhau và anh chị sẽ càng ngày càng đi học ít hơn. Đúng không chị Tara? Sau khóa thiền chị có thấy thế không? Hay là chị hay là chị thấy rằng là bầu trời nó có mù mịt như xưa? Ờ không em thật sự thì học phát hiền xong á thì mình biết cái nào là mình cần tập trung á, cái nào là cốt lỗi mình cần tập trung và mình có thể ờ có thể là cảm nhận được luôn á là có những cái thông tin, những cái khóa học hồi xưa chị học nó những thông tin nó không còn cần thiết nữa, giống như là ít bị phồ lại á. Thì hiện giờ là chị thấy nó rõ ràng hơn những cái suy nghĩ của mình. Thì có phải là cái việc mà từ vừa nãy em nói là selfish không? Có nghĩa rằng là sự tự ý thức. Và khi sự tự ý thức nó giống như cái đèn và chúng ta càng soi chiếu thì chúng ta thành ồ những cái này mình biết mà. Được chưa ạ? Đó thì đấy là cái lợi ích của cái khóa thiền. Và lý do tại sao mà em cứ đưa cho mọi người đi khóa thiền trước là bởi vì là bởi vì cái sự ý thức của mọi người bắt đầu tăng lên. Còn nếu mà em cứ nói nói hoài thì ấy rất nhiều người ở đây rằng là đã block em rồi và đã là self awareness thì không ai giúp được anh chị cả mà anh chị phải tự giúp chính bản thân mình. Được chưa ạ? Đấy là cái điều mà chúng ta dành thời gian để làm để phát triển. Và mỗi một ngày mọi người dành ra hai tiếng để thiền thì nó sẽ giúp cho mọi người rất nhiều. Và cái thời gian học tập của mọi người sẽ nhanh hơn này. Bởi vì cái sự ý thức của mọi người nó tốt hơn, cái sự tập trung tốt hơn à cái sự bình tâm nó tốt hơn. Được chưa ạ? Cái chúng ta làm việc nó trở nên tốt hơn. Anh chị đã bao giờ có một cái tình trạng rằng là cái đồ cái đồ của mình nó đặt ở trên bàn. Cái đồ của mình đặt ở trên bàn. Nhưng mà sao đây ơ ở đâu nhỉ? Ngày hôm qua Linh xinh gái không biết Linh xinh gái có đây không? Có phải Linh Nguyễn không? Thì ngồi hôm qua thì mang cái máy tính mờ mua hôm qua lại có một người mua cái máy tính đáng nhẽ thằng Apple phải cho em affiliate chứ chả thấy affiliate gì cả. Gần 20 cái máy bay rồi chả thấy affiliate đến đâu cả. Rõ ràng người ta nhìn ở trên mặt là người ta hướng dẫn rất chi tiết. Người ta bảo kích vào cái nút này mà cứ nhờ ngờ ngờ ngờ thì đấy rằng là cái sự self awareness nó không có ở đó. Được chưa ạ? Để khi mà không có self awareness không có đó thì lúc nào mình cũng nhìn thấy rõ ràng ở trên mặt mình nó nhìn như thế, nó hiển thị như thế. Và đó là lý do vì sao mình nỗ lực rất nhiều ấy, rất nỗ lực nhá anh chị nhá. Nhưng mà cái thành quả nó không tới là bởi vì mình kích xoay chỗ. Còn một chỗ để chúng ta kích thôi mà cứ kích loài kích hoài kích hoài. Cứ học đi rất nhiều cái chỗ khác nhau. Được chưa ạ? Triệu Mị cũng thế nhá. Muốn học tiếng Anh, muốn dạy tiếng Anh, hãy đưa cái việc là thiền 10 phút vào cho các bạn học sinh, những bạn sinh viên đấy, bạn ấy thiền trước khi bắt đầu và sau khi kết thúc thì chắc chắn cái việc học tiếng Anh nó sẽ trở nên tốt hơn. Bởi vì sao ạ? Người ta muốn học được tiếng Anh thì nó phải có self awareness anh chị. Họ phải ở đó phải họ phải luyện tập một cách đều đặ. Dạ. Ok. Và có và có những cái tip tại sao cái việc đấy là khi mà nghe một cái gì đó anh chị phải 1,5x hay là 2x là bởi vì tại cái tốc độ như vậy thì nếu như anh chị không có tập trung thì anh chị sẽ bị lỡ ngay bị bị lãng ngay lập tức. Thì nó đến từ đâu? Nó tìm từ self awareness. Anh chị phải ý thức về việc đó. Khi anh chị ý thức về việc đó thì anh chị mới nghe được và anh chị mới mới làm một việc chính là phải tập trung anh chị mới catch được cái idea, mới nắm được cái ý ở trong đó. Đó là lý do vì sao mà anh chị phải 1,5x, phải 2x. Còn nếu anh chị để 0,5x là tự dưng tận tâm trí của mình cứ bay bay bay bay bay đi đâu mất. Ơ lúc đấy nó nói gì nhỉ? Bởi vì nó nó tâm trí chúng ta hay đó ạ. Cái này mình thử với bạn 14 tuổi nhà mình học có tập trung hơn nhiều đó. Ui giời chuẩn luôn. Anh Tuyến đâu rồi? Hai Sam Bill nhà em đâu rồi? Trời ơi hôm nay lại dậy muộn. Hôm qua 11 giả khoe thích lắm. Chốt được đơn hàng rồi bây giờ chuyển ra thế nào đây? Cóng lúc đấy có đít ngay. Có gì đâu có tiền phát là cóng đít ngay. [khịt mũi] Được chưa anh chị? Do đó thì cái bảng này là cái bảng mà anh chị dành thời gian và anh chị đã dận dành rất nhiều thời gian à 2 tháng 2 tháng rưỡi để anh chị làm cái phần là bí mật cuộc sống và làm chủ bí mật cuộc sống. Rồi thì cái bảng này nó rất là đên đơn giản để anh chị có thể điền vào và nó cũng sẽ giúp cho anh chị có được cái góc nhìn. À sau đó chúng ta sẽ có những cái việc là khát vọng sống. Được chưa ạ? cột trụ vào mục đích nó cho anh chị cái hướng đi. Cái hướng nó giống như cái họn hải đăng ấy, nó cho anh chị hướng đi. Anh chị [khịt mũi] hướng đi. Còn cái việc là khát vọng sống này nó là giúp cho anh chị nó giống như là 10 năm tới anh chị sẽ làm gì? Nó cũng là một hướng đi nhưng mà sẽ chi tiết hơn. Sẽ chi tiết hơn cho anh chị. Thì lúc đấy chúng ta có rất nhiều những cái cách khác nhau để chúng ta làm. À với cá nhân chúng ta muốn gì? Thì ví dụ ở đây rằng là chúng ta muốn dành thể chất này thì cái việc liên quan đến cá nhân ấy anh chị còn nhớ rằng là ở trong bí mật cuộc sống nó có bốn cái phần không ạ? Bốn thư mục không ạ? Thư mục đầu tiên là cá nhân này, thư mục thứ hai là mối quan hệ này và thư mục thứ ba là gì ạ? Là tài chính sự nghiệp. Chúng ta có 12 khía cạnh và em nó là nằm ở bốn thư mục. Có cần em em không mang iPad ở đây? Còn nhớ cái việc đấy không ạ? Em nhắc lại cho anh chị nhá. Trong cuộc sống của chúng ta, em chia nó thành bốn cái khía cạnh chính, bốn cái thư mục chính. Thư mục đầu tiên là cá nhân, những việc mà bạn không ai có thể giúp được bạn cả. Thư mục thứ hai là mối quan hệ. Thư mục thứ ba là tài chính, sự nghiệp. Và thư mục thứ tư đấy rằng là tầm nhìn cuộc sống và những cái giá trị sống. Được chưa ạ? Thì những cái thư mục liên quan đến cá nhân thì bao gồm những cái việc gì? Anh chị nhắc tên cho em nào. Anh chị có thể chat và nhắc cho em nào. Một. Trời ơi bảo không nhớ đi. À đúng rồi. Một là sức khỏe anh chị. Tâm linh. Hai là tính cách. Tâm linh. Dạ. Cảm xúc. Còn một cái nữa sức khỏe tính cách một cái nữa. Trí tuệ rồi anh ơi. Không phải có gia đình ạ. Gia đình anh không cần có anh thì gia đình vẫn sống nhá. Trí tuệ anh chị được chưa ạ? Một là sức khỏe, hai là trí tuệ hay là cái việc học tập của anh chị, ba là tâm linh, bốn là tính cách và năm là cảm xúc. Năm cái này không ai giúp được anh chị cả. Được chưa ạ? Anh chị phải tự vận động. Đó là lý do vì sao sức khỏe hoàn hảo rất quan trọng. Bởi vì cái vấn đề của chúng ta không phải là do do xã hội này mà do bản thân mình không chăm sóc bản thân mình. Không phải là do gia đình mà do bản thân mình không chăm sóc được bản thân mình. Và em nhớ như in một cái bài à một bài viết của một người bố viết cho con nó nó nằm ở trong cái quyển quyển một cái quyển lược chưa ạ? Thì cái quyển B letter đấy đó là một người bố thì ông này rằng là Gary Hber. Thì Gary Hbert nếu anh chị tìm và anh chị làm về việc là bán hàng trực tiếp thì ông này là the best of the best về việc là viết những bài bán hàng, những cái lter và gửi qua thư tay á và để có những đơn hàng và có những bài Lor của ông ý rằng là à được viết ra và tạo ra hàng triệu đô la. Thì cái bài viết về cái việc là người doanh nhân hào phóng đi tìm một cô gái nóng bỏng ấy thì cái bài viết đó em lấy cái ý tưởng từ cái ông Gary Hberb này thì thay vì ông ấy kể câu chuyện của ông ý thì em kể câu chuyện của em thôi. Ông ấy làm một việc là ông ấy có những cái tiêu chí này thì ông ấy em đưa tiêu chí của em thôi. Thì đấy là lý do vì sao cái bài viết nó hay anh chị chứ em trình em thì trình gì trình còi viết làm sao được những cái bài viết hay như thế được chưa ạ? Thì ông Gary Hbert ông ấy viết cái bài đó được chưa ạ? Thì khi mà viết cái bài đó xong thì đấy là cách mà em cứ lấy được vợ được chưa ạ? Cái bài viết là người doanh nhân hào phóng đi tìm những cái việc là cô gái nóng bỏng. Thì ông ấy có nói một cái câu mà em nhớ như in. Thì trong cái bài đầu tiên ở đấy có khoảng 20 30 bài mà ông ấy viết cho con của ông ấy và ông ấy đóng gói lại thành một cái việc là Bon letter. Thì Bon chính là cái người con trai thứ hai của ông ý. Thì cái bài viết đầu tiên mà em nhớ như in đó là ông ấy dạy con ông ấy rằng là cách mà ăn ở à ăn uống như thế nào. Và ông ấy chốt lại một cái câu nếu con còn không lo đổi từng bữa ăn cho con và để con sống một cách khỏe mạnh thì làm sao con có thể kiếm tiền và con thể lo được cho người khác. Wow, em thấy amazing. Và đấy cũng là một trong những cái điều mà em tác động đến cái tâm lý của em rất là nhiều về việc là về sức khỏe. Được chưa ạ? Thì trong đó thì ông ấy cũng hướng dẫn con ông ấy rằng là gì? Hãy chuẩn bị cơm trước ở nhà này, hãy ăn rau này, hãy ăn cái việc gì gì đó. Thì tất cả những việc đấy rằng là con đừng có gì có lý do rằng là con bị bận như này, bận như kia. Nhưng mà cái việc đó là con, những cái việc đấy con sẽ cần phải cần làm và con cũng đừng đổ lỗi cho mẹ con hay là những cái người xung quanh người ta không chuẩn bị được cho con. Thì tất cả những việc đấy đ là lỗi của con chứ không phải lỗi của mẹ con hay lỗi của bất kỳ ai cả. kiểu kiểu như thế ở trong cái đó thì ông ấy viết rất là dài. Nhưng mà đáng buồn là em đã trước đây em đã thuê người dịch cái việc đó sau đó thì em bị delete cái gì đấy thì em đã bị mất bản dịch đấy rồi. Còn nếu anh chị muốn đọc thì nó gọi nó nằm ở trong việc là B letter. Ông ấy hướng dẫn con ông ấy chăm sóc sức khỏe ra sao, cách kiếm tiền như nào, từng bài viết được viết như thế nào ở trong việc là bán những bài viết bán hàng. Rồi chúng ta quay trở lại đó thì cá nhân là không ai giúp được anh chị cả. Anh chị cần phải lên kế hoạch để anh chị tự tập luyện và hỗ trợ. Những người khác chỉ là hỗ trợ cho anh chị thôi. Rồi khi chúng ta có cá nhân được vững vàng rồi thì việc thứ hai anh chị sẽ xây dựng mối quan hệ sẽ rất là dễ dàng anh chị. Được chưa ạ? Khi có cá nhân vững vàng, có mối quan hệ được dễ dàng thì cái việc anh chị kiếm tiền và xây dựng sự nghiệp rất là đơn giản. Nhưng hầu hết mọi người đều muốn rằng tập trung vào sự nghiệp. Sau đó thì bỏ qua tất cả những thứ liên quan đến cá nhân và công việc, liên quan đến việc là kết nối hay là liên quan đến mối quan hệ. Và đó là lý do vì sao mà chúng ta cứ chắc trở hoài, chắc chở hòa, chắc chở hoài. Chúng ta mở miệng ra thì chỉ có khách hàng và chúng ta không có cái gì khác cả. Do đó thì khát vọng sống này chính là cái hướng mà anh chị muốn phát triển và đưa cái cái cuộc sống của anh chị về đâu. Khi anh chị có được ba cái thứ này rồi thì cái việc là tầm nhìn cuộc sống và giá trị cuộc sống thì nó rất dễ dàng được hình thành. Clear đến chỗ này không ạ? Và nó sẽ làm ở trong thực tế như sau. Thì anh chị muốn có khát vọng sống của anh chị là gì? Thì anh chị làm một về làm một cái việc là new page thôi. Kích nó ra được chưa ạ? Khi anh chị kích nó ra thì anh chị sẽ sẽ thấy rằng là nó sẽ thành một cái bảng như này. Đó, [khịt mũi] chúng ta điền những cái thông tin của chúng ta vào đây về cái khát vọng sống chúng là cái sức khỏe hoàn hảo. Được chưa ạ? Và nó có những cái trường ở đây. Anh chị có thể làm một việc là những cái property này. Được chưa ạ? Mục tiêu đang thực hiện này. Cái này là tự động điền này. Đấy, mục tiêu này anh chị có thể chọn chủ đề của anh chị nó sẽ làm việc là nó sẽ tự hiển thị. Ví dụ như em làm một việc là đấy. Được chưa ạ? Thì nó sẽ ghi rằng là chương trình done for you này. Đấy, cái này là chưa có chủ đề. Nó sẽ tự động điền những cái chủ đề cho anh chị và anh chị điền những cái thông tin vào đây. Tổng quan là gì? Anh chị muốn gì với sức khỏe hoàn hảo? à có được lối sống lành mạnh anh chị mô tả nó vào đây những cái mục tiêu liên quan nào anh chị thấy rằng là cần phải có break down thành những cái mục tiêu nào anh chị có thể breakdown ra được chưa ạ có mẫu mục tiêu này à ví dụ như là 60 kg trong 6 tháng tớ được chưa ạ đó thì tất cả những cái thông tin này nó sẽ được cập nhật cho anh chị được chưa ạ? Tất cả những thông tin này nó sẽ được cập nhật cho anh chị ở đây. Đấy, nhìn thấy chưa? Đó mục tiêu này chương trình tă for này 60 kg này thì anh chị sẽ thấy rằng là nó g thế nào gọi là vùng đồng nhất bởi vì những cái mục tiêu, những cái dự án và những cái thứ mà anh chị muốn nó được kết nối lại với nhau. Anh Khải giờ mới tỉnh tỉnh tình tỉnh dậy lâu chứ đấy. Tỉnh dậy lâu rồi nhưng mà 5:00 thì [khịt mũi] dễ không? Anh chị có hiểu đến đây không anh? Em dừng lại cái việc đến đây. Anh chị có hiểu đến đây không? Không có câu hỏi là đến đây không? Sao ngơ hết cả ra anh chị? An chị Mai cầm cái nick cầm cái con chuột vào kích em kích cái gì kích cái đó đi chị. Sao nhìn em em có đẹp trai như chồng chị đâu. Cầm kích đi chị. Được chưa ạ? Và sau đó thì dần dần chúng ta đi xuống dưới này. Đó, chúng ta thấy cái mục tiêu nó được diễn ra ở đây chưa chị? Đó, thì khi mà chúng ta có mục tiêu diễn ra ở đây rồi thì chúng ta bắt đầu là làm những cái thông tin khác. Đấy, chúng ta sẽ thêm những cái thông tin khác ở đây. Thì chúng ta có những cái dự án đấy. Chúng ta vào đây chúng ta có dự án thì chúng ta kích vào dự án thì nó sẽ hiển thị những cái thông tin dự án cho chúng ta. Thì trong cái dự án này chúng ta có hiểu dự án rằng là à tham gia sức khỏe hoàn hảo của Trần Mạnh Đức. Đấy chúng ta bắt đầu thêm những cái thông tin khác vào đây. Tổng quan dự án là gì? Được chưa ạ? Đấy chúng ta có thấy những việc là mục tiêu tra của nó này. À nó mục tiêu là gì này được chưa ạ? Hành động ra sao này? Những cái giá trị những cái thông tin ghi chú. Anh chị điền những cái thông tin vào đây thêm new. Đó thì những cái phần mà ghi chú media tài điệu này là nó nằm ở đâu ạ? Nó nằm ở trong kho kiến thức anh chị. Vậy thì hãy hình dung điều này. Khi anh chị nói đến mục tiêu thì nó sẽ liên kết đến cái phần ở bên trên gồm có khát vọng và liên kết về phần bên dưới gồm có gồm có dự án và thói quen. Khi anh chị nói đến dự án thì nó sẽ liên kết ở bên trên. Bên trên là gì? là mục tiêu và bên dưới là gì? Là những cái hành động và những cái thông tin anh chị cần để hoàn thành được mục tiêu, để hoàn thành cái dự án đó. Hiểu không ạ? Và tất cả mọi thứ nó được liên kết với nhau và anh chị có thể kiểm soát nó ở trong cái vùng gọi là vùng đồng nhất này. Ok. Được chưa ạ? Thì sau đó thì anh chị có thể kích vào bên này. Lưu ý là có cái phần này là thì anh chị kích vào thì anh chị thấy rằng ồ mình có thể thêm những cái chủ đề ví dụ chủ đề về sức khỏe này à những cái hành động hay là kiến thức gì anh chị có thể đưa vào đây. Và bây giờ có AI rồi thế nên là anh chị có thể rằng là đưa những cái thông tin vào đây và nó sẽ break down cho anh chị những cái những cái hành động nào mà anh chị có thể làm. Anh chị cứ nói những ý tưởng của anh chị vào đây nó sẽ break down cho anh chị những cái hành động. Được chưa ạ? Và khi mà có hành động rồi thì anh chị thêm nó vào cái phần việc cườ làm này và thế là xong anh chị. Còn trước đây để break down những cái công việc lớn thành những cái hành động nhỏ ấy thì nó rất là khó. Nó rất là khó và nó rất là phức tạp. Chúng ta không biết làm thế nào cả. Nhưng bây giờ có AI rồi nên mọi thứ trở nên cực kỳ đơn giản và dễ dàng. Được chưa ạ? chúng ta lại quay trở lại và tương tự như vậy thì dự án và thói quen nó khác gì nhau đấy thì dự án thì có thời gian còn thói quen thì không có thời gian. Nếu em thọ thêm cái này vào thì nó là cái dự án anh chị nhá. Hệ thống nó sẽ tự nhận định và nó sẽ tự biết. Được chưa ạ? Nhìn th nhưng mà em xóa cái này đi, clear cái thế này đi thì nó ngay lập tức nó là thói quen. Dự án và thói quen nó khác nhau ở một việc đấy là có thời gian và không có thời gian. Được chưa ạ? Thì chúng ta lại có về mẫu mẫu thói quen được chưa ạ? Chúng ta có việc là theo dõi thói quen như nào? Việc cần làm chúng ta là gì? Mục tiêu tra của chúng ta đây nó sẽ hiển thị ngay mục tiêu tra này. Đó, chúng ta muốn có cái kiến thức thì chúng ta kích vào kiến thức. Chúng ta muốn rằng là có những hành động nào chúng ta kích vào hành động. Và đây là những cái thông tin chúng ta liên kết với nó. Và em lưu ý rằng là hãy sử dụng cái Notion AI này để làm việc là kết nối và thêm những cái thông tin vào cho phù hợp. Ok chưa ạ? Nhưng mà trước khi anh chị làm cái việc đấy thì hãy làm một việc chính là kích vào những cái phần liên quan đến tất cả này à kích vào ở bên dưới này và xóa đi những cái biểu mẫu trước đã để anh chị không bị lẫn lộn những cái phần mạnh anh chị làm. Thầy ơ thầy thầy cho em hỏi xíu. Ví dụ như cái dự án vừa rồi thầy bảo dùng Notion AI thì thầy có thể lấy một cái ví dụ và em cũng đang dùng Notion AI thì em thấy là có một số cái tùy chọn là chat GBT với opus thì em chưa hiểu cái đấy. Thì như thầy em thấy thầy đang để Opus 4.6 ấy. Đó. Đây cái gì? Vâng. Rồi [khịt mũi] thì à ở đây ví dụ như là ở đây nhá mình sẽ demo cho mọi người nhá là 60 kg trong vòng 6 tháng tới đúng không? Đấy là mục tiêu. Và chúng ta có những cái thói quen và dự án nhìn thấy không ạ? Thì các cái thói quen và dự án được liên kết với nhau. Vừa nãy mình mình bắt đầu thêm vào đúng không? Đúng không? Thói quen ví dụ như là thói quen là ngủ lúc 10 pm. Đấy ví dụ như thế và dạy lúc 35 tên được chưa? Đấy ok thì bây giờ mình sẽ đưa những cái thông tin vào đây. Thì khi mà đưa thông tin vào đây thì nó sẽ qua cái thằng này. Được chưa ạ? tháng này bây giờ mình cũng sẽ nói cho mọi người và bây giờ notion nó cũng có cái tính năng này đấy là tính năng voice. Thì tương tự như vậy với cái super whisper thì cái tính năng voice này cũng tương tự như cả cái notion AI thì tính năng voice này nó sẽ ghi được cái giọng nói của mình. Khi mà ghi được giọng nói của mình thì nó sẽ chuyển qua một cái phần gọi là voice model. Nó sẽ chuyển từ cái giọng nói của mình qua cái việc là chữ tùy vào cái thằng nó sử dụng. Tuy nhiên là hầu hết mọi người, hầu hết những cái ứng dụng khác thì nó chỉ đơn giản rằng là từ voice từ cái việc là âm thanh của mình nó xử lý qua voice model thế nên là nó không có dấu chấm phẩy. Nhưng có một vài những cái người một vài những cái phần mềm khác thì nó cũng tích hợp một cái phần gọi rằng là AI gọi là người ta gọi là LM cơ bản vào để nó xử lý âm thanh cho mình. Thì bây giờ mình kích thì nó sẽ ra chữ nha. Được chưa? Lâu không anh chị? Và khi mà nó ra chữ như vậy thì nó sẽ đưa chữ ở đây. Và khi có chữ ở đây rồi thì chúng ta sẽ nhìn thấy những cái việc như là oppus này, auto này, GBT này. Thì chúng ta cũng cần phải hiểu hãy nên dùng AI để hỏi. Vậy thì opus, sonet, GBT những cái thứ đấy thì khác nhau cái gì? Được chưa ạ? Thì mỗi một cái ứng dụng như vậy thì tương đương với việc là có một người nhân viên gọi là trợ lý. Vậy thì em thuê sáu người trợ lý thì em theo em là sáu người trợ lý này có khác nhau không? Có đúng không? Thì tương tự như vậy thì với sáu người trợ lý với với những cái lựa chọn kia thì sáu người kia nhìn chưa? Nhìn thấy không? thì nó chỉ là đơn giản là voice to text thôi chứ nó không có việc là đây là nó cũng có dấu chấm phẩy đấy nhưng mà nó sẽ không có làm tốt. Đấy ghi âm giọng nói là mic thu âm âm thanh này. Voice model speed to text này. Chuyển âm thanh thành chữ viết này. LM đấy là thêm dấu chấm phẩy định dạng cho tự nhiên này. Đấy thì đấy là cái việc mà mình vừa nãy nói. Được chưa ạ? Vậy thì mình đã làm cái gì? Đây làằng oppus này. Đây là năm sáu cái thằng được chưa ạ? Thì cái chữ này này thì bây giờ thầy cái chữ này thì bây giờ đi qua auto. Auto có nghĩa là hệ thống sẽ tự động chọn. Nó giống như là em vừa nãy ra lệnh, em có một ra lệnh ở trong một cái hệ thống nào đó thì nó sẽ tự điều phối cái thông tin của em đến cái thằng cho phù hợp. đấy là auto nhưng đa phần nó sẽ nó sẽ điều phối đến những cái con rất là kém như là 5.2 hoặc là 3.1 này này. Còn mình thì mình muốn là chỉ đích danh ê em ơi làm cái này thôi cho anh. Thì mình thường chọn một đấy là 4.6 opus hoặc là sonet hoặc là gbt 5.4. Được chưa ạ? Thì với mình rằng là nó sẽ xử lý một cách tốt nhất. nó không bị bỏ những cái thông tin hay là ngữ cảnh. Ok chưa? thì nó giống như chỉ đích danh Triệu Mị xử lý kia đi chứ không phải rằng là nói ra auto đã có Thái ờ xong xong rồi là mình sẽ ra lệnh cho nó là ừ đưa cho tôi vào cái mục này mục này và tôi đang mong muốn như thế này xong rồi đưa giúp tôi vào cái vùng này luôn thầy làm thử luôn nhá ạ. Vâng. Bây giờ à tôi dự định là trong thời gian tới sẽ tổ chức một chương trình là sức khỏe hoàn hảo. Và trong chương trình sức khỏe hoàn hảo đó thì à à tôi đang ở trong một giai đoạn là lên kế hoạch. À thì có một vài những việc mà tôi cần làm đấy rằng là dành thời gian để nói chuyện với từng người một à và khoảng là 30 người ở trong 30 đến 40 người ở khi họ quyết định tham gia chương trình Sức khỏe hoàn hảo để hiểu hơn về những vấn đề của họ và mong muốn của họ. À sau đó tôi cũng xem rằng là cái lịch của tôi kiểm tra lại lịch của tôi xem rằng là tôi sẽ cần phải dành thời gian như nào để thiết kế chương trình à cũng như dành thời gian để tìm ra những người leader ở trong bảo họ sẽ dẫn dắt chương trình sức khỏe hoàn hảo thì hãy chia nhỏ cho tôi những phần việc đó thành những cái task để tôi thêm vào mục hành động ở trong dự án này. đúng không? Thì đấy là những cái dự định của em đúng không? Đấy là những cái việc của em đúng không? Thì bình thường em sẽ cần phải ngồi em nghĩ nhanh không? Super Whisper trả tiền nó khác anh chị được chưa ạ? Trả tiền cho thằng chuyên dụng nó khác nhưng ngồi đằng kia đợi mãi hoài chả thấy ra gì cả. [khịt mũi] Thầy ơi, lúc mình nói thì mình sẽ đưa cái màn hình và con chuột nó đến cái vùng đấy đúng không ạ? Đúng rồi. Vâng. Nhìn thấy chưa? Nếu mà mình không đưa vào cái vùng này thì nó có bị thêm nhầm không thầy? Nếu mà không đưa vùng này thì nó sẽ ở đâu đó nó sẽ hiển thị ở trên màn hình ấy. Đây ví dụ như ở đây nhá không có con chuột nhá thì mình kích vào đây thì nó sẽ hiển thị trên màn hình này. Nhìn chưa? Vâng. Thì mình muốn đưa vào đây thì mình copy paste. Đấy. Ctrl V này. Nhìn thấy chưa? Bởi vì nó đã lưu vào trong cái bộ nhớ tạm thời rồi. [khịt mũi] Nhìn thấy hả Triệu Mị? Mình đây mình nói vào đây đúng không? Nhìn chưa? Kiểm tra lịch thời gian thiết kế chương trình này. Lập danh sách này. Nhanh quá đấy. Tìm leader này. Thiết kế nội dung chương trình này. Tổng hợp phân tích này. Ngon không? Ngon. Tiết kiệm thời gian. Thế không chỉ tiết kiệm thời gian đâu mà nó rất là rõ ràng. Còn nếu như bình thường ấy là chúng ta cứ học này nguyên tắc để chúng ta thiết kế đưa vào phần nhiệm vụ là như thế nào trong đủ thể loại những cái nguyên tắc ra. Nhưng mà thực tế khi chúng ta làm ấy chúng ta không làm đúng những nguyên tắc đấy đâu. Được không ạ? Anh Vũ Quang Tuyến mặt cười đâ mặt đơ hết cả ra kìa. Hiểu thầy ạ. Cái này anh cũng đang làm rồi thầy ạ. Thế có hay không anh? Quá hay luôn. nó có những cái phần bối cảnh nó liên kết được với nhau. Đấy thì rất là hay. Đặc biệt là mình lại đang làm cái dự án thực tế nữa thì mình thấy là mình thấy nó rất là hiệu quả. Ví dụ đ vừa rồi anh gặp rất là nhiều người ấy thì mình đưa tất cả các cái thông tin mà mình gặp mọi người vào trong đấy. Rồi mình có thể dựa vào cái thông tin đấy để mình phân tích tiếp các cái các cái inside của khách hàng để mình tiếp tục làm offer. Ấ anh thấy nó rất là hiệu quả. Được chưa ạ? Thì ví dụ như là sau một cái cuộc hẹn đi, sau khi một sau khi một cái cuộc hẹn xong thì anh chị dùng notion AI dùng cái việc là AI meeting á, đây là cách mà em hướng dẫn cho anh chị làm nhá. Anh chị dùng AI và AI meeting để anh chị làm thì trong cái AI và A nhầm AI meeting anh chị làm thì nó sẽ ra những cái những cái tas nhiệm vụ mà anh chị cần phải làm đúng không? Có thấy không? Thì khi mà anh chị T nhiệm vụ là làm á thì anh chị liên kết nó với cả cái người mà anh chị đang nói chuyện. Ví dụ em nói chuyện với anh Tuyến đúng không? Thì em phải liên kết cái link đó. Ví dụ như là em nói chuyện với cả mọi người đi. Ví dụ như ở đây đi, hãy thêm cho tôi nhiệm vụ là tôi nói chuyện anh Vũ Quang Tuyến. À đây là một người rất là quan trọng và cập nhật cho tôi vào vùng à hành động. Thầy showu cho mọi người màn hình đi. Thầy tôi sẽ nói chuyện à với anh tuyến vào ngày hôm nay. à lúc à ờ lúc 8:00 sáng được chưa ạ? Thì bây giờ anh chị đưa thông tin vào đây đúng không? Thì nó sẽ đ thông tin vào đây cho anh chị. Ở đây không có ngày đúng không? Anh chị nói thời gian của anh chị vào đây thì nó sẽ đó. Đấy, nhìn thấy chưa? Tham gia sức khỏe hoàn hảo này nó liên kết hết cho mình luôn này. Đấy, thuộc loại gì này đó làm ra sao này. Thêm hết cho mình luôn. Trước đây mà anh chị làm một việc đế là làm như này nó rất là mệt. Nhìn nhờ. Ui giời ơi, hôm nay luôn. Ui giời khẩn cấp luôn. Nhìn thấy chưa? Ok chưa? Ok luôn. Ok luôn thầy ơi. Thì sau khi mà em nói chuyện với anh Tuyến thì em vào cái mục này thì rất là đơn giản thôi. Em ấn AI meeting AI note thì em start record. Được chưa ạ? Khi em start record xong thì em bảo là ok. Em không biết là ở trong này có không. Đây có này. Được chưa ạ? Hãy liên kết cho tôi với con người là anh Vũ Quang Tuyến. Giả sử thấy em lười nhá. Em lười đến cái mức rằng là không có động cái gì nhá. Để em demo cho anh chị thấy rằng là bây giờ với cái hệ thống này anh chị sẽ quản lý thông tin nó cực kỳ là hay, cực kỳ là thú vị và cực kỳ là hấp dẫn. Đơn giản, dễ dàng. [khịt mũi] Thôi em kích cho nhanh anh chị nhá. Chứ đợi đợi đến bố đường nào. Ở đây nó ra rồi đấy anh chị. Đó xong nhá anh chị. Kích vào đây phát. Được chưa anh chị? Thế bây giờ giả sử như là em đã nói chuyện với anh Tuyến xong và đây là một vài những cái nhiệm vụ của em. Được chưa? Thì em kích vào đây. Đó. Được chưa? Thì đây là một cái nhiệm vụ thôi. Em vừa copy từ một chỗ khác qua khi mà em dùng Notion AI. Thế em bảo là bây giờ hãy thêm cho tôi vào những phần liên quan đến hành động để tôi có thể follow up với anh Tuyến và tôi sẽ thúc đẩy anh Tuyến gần đến những cái đơn hàng của tôi hơn. À và anh Tuyến đang quan tâm đến cái chương trình 10x scaling của tôi và anh ấy quyết định tham gia thì hãy sắp xếp cho tôi ngày phù hợp và đưa cho tôi vào vùng hành động. Vãi chạy làm sao được. Được chưa ạ? Cứ mình cứ book the meeting in the meeting. Book the meeting in the meeting có là trong meeting đấy mình lại hẹn gặp tiếp. Book the meeting lại học hẹn gặp tiếp. Và cứ như vậy mình thúc đẩy thúc đẩy thúc đẩy. Làm sao mà chạy được [khịt mũi] rồi? nói nó hiện cái notion AI sao nó lại ở giữa nhỉ? Sao của em nó có nút ghi âm ở ở bên cái góc có cái cái phần con AI mà em chọn được kiểu hiển thị mình ạ. À thế ạ. Em mới dùng em không rõ. Có Super Whisper chưa? Em chưa thầy. Thế cứ hỏi. À thế thế em tưởng là not hay. Được chưa anh chị? Nhìn chưa? Nhìn chưa? Ngày này, thời gian này. Đó, cái này xong rồi. Đã xong đấy. Ví dụ cái nói chuyện anh Tuyến xong rồi. Đây. Đấy, follow up đấy. Kiểm tra kiểm tra tiến độ bài tập đấy anh ơi. Úi giời ơi. Nhìn chưa? Nó còn thêm cả thông tin cho em luôn này. Tas luôn này. Được chưa? Follow up này. Đấy, mục tiêu thúc đẩy anh tuyến này. Đó. Úi trời ơi hay không anh chị? Cái lúc đấy mình chỉ có ngồi xung đùi thôi anh chị. Úi giời ơi chị Mai thấy cười cười phớ lớ mặt đơ gà ra giờ cười phớ lớ. Ui giời ơi thế này thì chết. Anh Lập có mệt mỏi rồi. Mệt mỏi với tôi đây rồi. Đi xây nhà không kịp nữa phải đuổi khách hàng đ anh chị. Anh chị thấy rằng là bí mật cuộc sống là liền tảng chưa anh chị? Người ta nói rồi cái hay nhất mình phải để cuối cùng anh chị. Và thường cái đoạn hay nhất thì mọi người thường đi đái. Đấy cái việc anh Long anh nói thế. Cái đoạn hay nhất thì mọi người thường đi đái bởi vì đứng cuối cùng nó nhiều người thận yếu phải đi đái làm sao nữa được không anh Tuyến hả? Được chưa? Quá quá là hiệu suất luôn thầy ạ. Demo cho anh như vậy là được chưa? Được rồi. Được rồi. Được rồi. Đấy thì anh là có complete này thì có những cái thông tin nào mình gửi cho người ta chẳng hạn. Ví dụ như em bảo ok à em có thể liên kết nó nhá. À tổng khoản cái này nó nằm ở cái file khác. Hãy đưa cho tôi file này vào vùng kiến thức vì đây là file mà tôi đã gửi cho anh Tuyến. đó thì mình có cái file nào mình gửi cho người ta, mình làm cái gì mình gửi cho người ta mình nói thôi có gì đâu. Hãy cập nhật cho tôi một chút à ở trong phần tổng quan của anh Tuyến để tôi có thể nhìn vào và tôi biết ngay à tôi đã làm gì với anh Tuyến và à anh Tuyến đang ở trong giai đoạn nào chỉ cập nhật vào vùng tổng quán thôi nhé. Đấy, chúng ta cứ kết nối thôi. Chúng ta muốn cái gì chúng ta nói với nó và nó sẽ hỗ trợ và thực hiện cho chúng ta. Thế là anh chị cần phải có gì? Notion AI. Anh chị cần phải có gì? Có notion có Super Whisper. Chứ bây giờ anh chị mà ngồi mà anh chị nói nói ở cái này á có đền đợi có rằng là há mồm ra nó còn chưa ra được chữ cho anh chị. Đấy, vừa nãy em thử nghiệm cho anh chị đấy. Anh chị nói bằng notion AI. Chị xin tài liệu chữa lỗi của Super Whisper với. Sao chữa lỗi? Em hôm trước mới gửi cho chị mấy lần rồi đó. Đạt ơi, Đạt gửi lại cho chị việc là hướng dẫn tổng quan Super Whisper đi. Hướng dẫn. Ờ dạ vâng. Em gửi này. Đạt đi. Đấy. Đạt là master việc sắp xếp này lắm. Đấy nhìn nhìn nhìn nhìn nhìn anh chị này này. À à à à tổng quan này giai đoạn hiện tại là khách hàng tiềm năng đang nur quan tâm lương trình 10x scaling today đấy cuộc họp của hẹn với 8 đã trao đổi và gửi tài liệu này. Anh tuyến đang xem xét chương trình 6800 tăng giá rồi anh chị nhá. Đủ 10 người rồi à được 12 người rồi anh chị. Đó em còn nhiệm vụ của em là còn bao nhiêu? 13 người nữa. An tâm là em sẽ làm cho nó được chưa anh chị? Đó hay không? Trước đây mà để làm cái này có màt ngồi mướt mùa mà còn không đầy đủ anh chị đọc không chẳng hiểu gì cả. Em sắp mua ma rồi. Cài Super Whisper rồi nhá. Mua ma này thì mua M5 này. Nhớ là phải mua 32 GB RAM nhá. Chừng đừng mua 24 GB đó. mua khoảng 512T à 512 GB hoặc là 1T đấy. 10 CPU 10 GPU đấy. Hôm qua đã ngồi nghiên cứu cho Link cái loại 32 GB RAM ấy là rất là hiếm anh chị nhá. Nhưng mà anh chị có thể dùng được rất là lâu bởi vì bây giờ AI nó phát triển rất là nhanh và nó tốn rất nhiều giam. Đó, giá của nó là dưới 55 triệu, khoảng 51, 52, 53 triệu gì đó. Loanh quanh loanh quanh cái khoảng đấy này. Giá tậ thể hiện tại. Hôm qua em vừa đi xem xong đấy. Chị Huyền Trang Trần là gật gật là tí nữa mai là thể nào có m để khoe rồi này. Ờ em vừa mới gửi hướng dẫn Super Whisper đấy ở trong a chat của Zoom. Nếu mà cần gửi vào gửi lại vào nhóm. Dạ anh Tuyến nhá. Anh có thể làm một việc chính là anh mua cái cái a anh có thể mua cái M thì hôm qua là Linh XH gái mua cái MA đó là trả trong vòng 12 tháng không có lãi suất, không có phí chuyển đổi và giá giống y như nguyên là mình đã mua cái bằng full full tiền nhưng mà hình như điều kiện là có thẻ tín dụng hay sao ấy. Đó. Đấy thì làm thì nó mới nhanh chứ anh anh Khải câu đầu tiên hỏi Linh xinh gái vừa ngồi phát có máy chưa? Ui giời mang cái máy chắc là đời chắc là đời Tống ấ mang ra ấn là còn không lên thì thì kiếm tiền kiểu gì? Rồi hết rồi anh chị demo như vậy là xong rồi anh chị. Thì bây giờ về cơ bản rằng là em đã demo xong cho anh chị về cái việc là vùng đồng nhất này, à vùng tập trung rồi anh chị à nhầm vùng đồng nhất rồi này, vùng kiến thức rồi này, vùng tập trung thì chúng ta mai chúng ta sẽ à làm và chúng ta sẽ xử lý cái việc đó và chúng ta sẽ có những cái ngày để chúng ta đồng nhất ba cái thứ đấy với nhau. Và có một cái vùng nữa là vùng cái việc là à chu kỳ đánh giá. Cái việc chu kỳ đánh giá cũng rất là đơn giản. Thì anh chị thấy rằng là nó không có gì khó cả. Trước đây để em hướng dẫn cho anh chị cái này cũng rất là khó nhưng mà bây giờ có notion AI rồi nên là nó dễ hơn rất rất rất nhiều. Nhưng em rất vẫn rất là khuyến khích anh chị để anh chị à dành thời gian để học. Thực ra cũng không phải học mà là đọc qua với cái level của anh chị tại thời điểm này để anh chị đọc qua cái hệ thống bí mật cuộc sống ở trên The Newish ấy. Em để nó bằng text là bởi vì anh chị dễ đọc, anh chị dễ lướt. Còn em mà quay video ấy thì nó rất là nó rất là dài. Được chưa ạ? Thì anh chị đọc lướt cái chỗ đó để anh chị hiểu được những cái khái niệm ở đó. anh chị hiểu được cái cấu trúc của nó và sau này anh chị dùng notion AI nhìn những thông tin mà em đang demo cho anh chị và anh chị sẽ thấy à ừ nó rất là dễ dàng. Và khi anh chị làm như thế này thì anh chị anh tuyến anh chị anh anh sẽ thấy đó thì khi mà anh làm như vậy thì anh sẽ thấy rằng là cái việc mà fullfment khách hàng, chăm sóc khách hàng, cập nhật thông tin khách hàng nó rất rất rất là đơn giản. Còn trước đây thì những cái việc cập nhật thông tin khách hàng đấy là một cực hình với những người làm closer hay là settle nhưng bây giờ thì nó đã dễ dàng hơn rất nhiều. Được chưa ạ? Và nếu như mà anh đã làm tốt rồi thì khi mà anh bắt đầu tuyển thêm những cái người khác hoặc là có cần có những người khác để hỗ trợ thì cái việc chuyển giao và hỗ trợ cho người khác rất là dễ. À thì à đấy là cái đấy là điều mà em muốn chia sẻ với anh chị. Anh Đức ơi, em có một cái câu hỏi là ừ cái phần mà em em chui ra khỏi gầm bàn đi. Đó, em chui ra khỏi gập bàn nhìn vào cái camera xem nào. Ờ ý là ví dụ như cái nội dung mà là mình đang học bí mật cuộc sống này hoặc là các cái chương trình phát triển bản thân khác thì mình nên đưa nó vào vùng kiến thức hay là đưa nó vào ừ đưa nó vào không gian công việc. Tại vì mình học cái này thì nó cũng giúp cho công việc của mình phát triển tốt hơn ấy thì không biết là nên đưa vào phần nào hơn. À anh làm gì có vùng vùng công việc đâu. Chúng ta chỉ có ba ba ph không gian công việc ấy ạ. À à các cái không gian công việc em đọc lại cái phần mà ở trong hệ thống bí mật cuộc sống ấy thì anh có nói cái không gian công việc đấy là em tạo ra những cái bối cảnh thôi. Em chỉ mình chỉ có ba cái ba cái database lớn hay là ba cái vùng lớn hay là vùng tập trung, vùng đồng nhất và vùng kiến thức. đấy là một cái góc để chúng ta view cái kiến thức của chúng ta. Còn cái không gian công việc thì đơn giản là chúng ta lấy những cái thông tin đấy chúng ta point nó vào trong những để anh sẽ demo cho em [khịt mũi] thì em sẽ nhìn thấy. Được chưa ạ? Thì khi mà đây để anh sẽ xem cái thông tin khách sống à đây thì trong cái vùng công tha công việc này ơ hình như em chưa share màn hình cho anh chị đúng không? Được chưa ạ? Thì trong cái mục không gian công việc này thì em sẽ thấy một việc đấy chứ là ở trong cái phần này ấy nó chỉ là một cái view thôi chư ạ. Các cái thông tin này thì em thấy không? nó được cập nhật ở bên kia và sau đó thì mình sẽ dùng cái view để mình xem rằng là à ok trong cái quá trình mình làm việc ấy thì mình vào cái trong cái không gian công việc này thì nó sẽ lọc cho mình những cái việc nào liên quan đến công việc thì nó sẽ đưa vào đây. Còn khi chúng ta làm đến việc cá nhân thì thay vì mình phải tìm rất là nhiều nơi khác nhau thì mình chỉ cần kích vào mục cá nhân thế là xong. Tất cả những cái mục cá nhân nó sẽ đưa vào đây. Được chưa ạ? hay là liên quan đến việc là kết nối. Khi mà mình kết nối thì thay vì chúng ta phải tìm được rất nhiều nơi à vào một con người vùng vật như này thì nó chúng ta vào mục kết nối này ngay lập tức là chúng ta sẽ có những cái việc là à chúng ta làm gì ở đây à những cái thông tin nào giá trị cao, những cái chủ đề nào chúng ta đang quan tâm, những cái sự kiến thức nào chúng ta đang có đây thì đấy rằng là à nó liên quan đến đến cái việc là view mà em sẽ dùng được không Tâm? Trời ơi tắt đây này. Mới dậy phát là đưa bỉm cho bố đâ là sao anh chị nào? Trời ơi chờ chị chị chị trời ơi mắc bỉ. Ok được không ạ Tâm? Thì cái việc đó chỉ là view thôi. Nó chỉ là cái view thôi. Còn đâu là trong cái quá trình em làm thì em gán những thông tin vào thì nó sẽ nhảy qua cái view này cho em. Còn nó chắc chắn được lưu ở trong cái việc là kho kiến thức rồi. Vâng ạ. Vâng. Thì mình phải phân biệt hai thứ. Một là database, hai là view. Một database có thể có rất nhiều view khác nhau. Được chưa ạ? Cái việc là Excel nó rất là khó sử dụng là bởi vì sao? Ví dụ như là anh chị điền những cái thông tin vào trong một cái sheet, một cái sheet ở trong Excel ấy thì chúng ta rất là khó để có những cái view. Nếu như chúng ta view theo cái góc của chúng ta thì cái người khác người ta cũng phải nhìn cái view đó. Nó không có thể tạo ra nhiều view được ở trong cùng một cái database, một cái một cái à cơ sở dữ liệu cơ nhá. Hết rồi. Vui không anh chị? Rồi trước khi kết thúc thì anh chị chia sẻ điều mà anh chị cảm thấy ấn tượng đi. Chị Mia Link em nào. Chia sẻ điều mà chị cảm thấy thú vị em nào. Chị đừng nói rằng là bây giờ có tuổi rằng là nhìn thấy chóng mặt quá. [tiếng cười] Cũng hơi chóng mặt thạ nhưng mà cũng phải cố gắng đu theo lớp trẻ cho não nó hoạt động. Thầy nghe không thầy? Thầy ơi, thầy tắt xe đi thầy. Thầy tắt xe chụp hình nghe rõ Linh ạ. Linh nói đi. Dạ em xin chào cả nhà. Nay thầy làm sao thầy lại thấy chị có tuổi quá rồi thầy đưa lên màn hình rồi. Thật ra thì sáng nay thì chị chị chị hình dung rõ hơn. Mấy bữa nay cũng mò đấy ạ. cũng vừa mò vừa được hỗ trợ cho nên là cũng hiểu đôi chút. Nhưng mà nãy giờ thầy nói thì chị cũng làm được 80% rồi thầy ơi. Cho nên là hơi có tuổi nhưng mà chịu học hỏi đó được phải không thầy? Ờ cái mà mình thấy nó rất là tâm đắc á đó là ban đầu tiên á thì chị nhìn vào cái cái file mà thầy đưa này. Cái file notion là chị nói thật là nó rối như tơ chị. Chị muốn bỏ cuộc lắm nhưng mà khi mà vào từng chi tiết một á thực hành được á thì mình cảm thấy nó được gỡ từ từ. Gỡ từ từ thì chị thấy là à thì cũng có tuổi như mình mà làm được thì chắc các bạn trẻ kia nó cũng cũng dễ dàng. Cho nên là chị cũng bám theo trong nhóm. Ví dụ có bạn nào biết ví dụ như Kim Ngân này đúng không? Biết thì nhớ cái nào chị không không rành á thì cố gắng ngồi với chị tí. Thường là mình dành thời gian cho những người có tuổi mình có phước lắm các bạn ạ. Cho nên là rất là cảm ơn cả nhà. Tại vì có cái nhóm đồng hành á thì chị nghĩ là sẽ dễ dàng thực hiện những cái chương trình này hơn ạ. Rất cảm ơn cả nhà đã lắng nghe ạ. Rồi anh Tuyến đi chia sẻ điều gì thú vị đi xem nào. Chào các anh chị với em thì trước đây thì đấy cái lý do mà em tìm tìm đến thầy Đức sau khoảng hơn 2 năm anh em ít nói chuyện với nhau thế là em gặp một cái vấn đề là em bị quá tải cho cái việc là học tập lưu trữ thông tin và tổ chức thông tin rất là nhiều các công việc khác nhau và đến em còn nhớ đến buổi đầu tiên thì ông ấy demo cho em ông ấy làm ở trên màn hình và ông ấy làm y hệt như buổi sáng nay ấy chị lo long loăng loăng và thời điểm đó thì mình chưa chưa viết tất cả những cái công cụ này mình thấy cực kỳ vi diệu ông ấy bấm một phát là nó chạy hết thông tin lên rồi bấm một vài lệnh là nó sắp xếp đúng vào các thư mục thì em thấy đấy là đúng là những cái thứ mà nó sẽ nó sẽ là những cái thứ giúp mình làm việc rất là hiệu quả ấ làm việc rất là hiệu quả và làm việc rất là năng suất và nó rất là khoa học thì trong thời gian vừa rồi thì em cũng bắt đầu áp dụng những cái đấy áp dụng cho cái việc là mình gặp mặt khách hàng rồi mình học tập thì mình à mình đưa các cái cấu trúc ấy vào đấy và em thấy mọi thứ nó được nó được tổ chức nó được liên kết với nhau đấy thì mình làm nó sẽ hiệu quả hơn rất là nhiều đó. À thì bài học ở đây em em thấy là mình đang ở trong một cái cộng đồng ý mà những cái thứ mình làm ở đây nó ừ nó rất là khác biệt so với ở ngoài kia. Thì việc đầu tiên của em là em dễ em dễ cố gắng để em em áp dụng tất cả những thứ này vào cái công việc của mình. Và việc thứ hai là mình có thể chia sẻ giúp đỡ những người khác. Trước hết là những người ở trong cộng đồng của mình. Còn nếu mà mình có những cái người ở bên ngoài mình mình kết nối mình hỗ trợ cho họ thì đấy là những cái thứ rất là tốt đấy. Đấy như thế thôi ạ. Rồi người cuối cùng đi ạ. Với cuối cùng đi chị Mai đi. Úi giời biến hình đẹp thế. chuẩn bị đi làm rồi đấy. À thực à sự là mấy hôm nay thầy chia sẻ về cái how to để làm cái hệ thống đấy thì chị nhìn chị cũng rất là ngại. Thế là hôm nay thấy thầy show ra cái cách mà dùng AI ấy thì chị thấy là à hóa ra là mình chưa chưa cài được cái tư duy là AI first để mình có thể hỗ trợ ờ nó giúp mình vượt qua những cái giào cảm về cái những cái khó nhằn ấ nó xử lý cho mình rồi còn cái việc mà mình ngồi mình nói chuyện với nó thì thấy nó dễ dàng hơn rất nhiều cho việc cứ ngồi mình thủ công mình đánh mày [tiếng cười] [kinh ngạc] Thì đấy là cái hôm nay chị ngộ ra là cái cách thức làm việc của mình nó chưa hiệu quả và thầy mở cho mình một cái cách làm để mình à vượt lười mình sẽ làm nó tất nhiên là mình phải bắt tay vào làm thì cứ khi mà mình làm mình lại thấy nó dễ dàng hơn. Thì đấy là cái mà chị nhìn nhận được hôm nay. Cảm ơn thầy đã chia sẻ. Dạ. Ok chị. Rồi trước khi kết thúc thì em sẽ demo cho anh chị cách mà em sử dụng và học một cái phần mềm mới như thế nào. Thì đây là một cái phần mềm mà em đã nói với anh chị đấy là antigravity. Thì đây là cái video hướng dẫn. Đây là một video khoảng à đây là video mấy tiếng đây? Cái video này khoảng 6 tiếng. Một một cái là 6 tiếng, một cái là 4 tiếng. Thì sau đó thì em cũng không biết làm gì cả thì em cứ làm theo nó hướng dẫn thôi. Thì nó sẽ làm một việc rằng là đưa cho em một cái đây này em nói đây này. Đấy thì em bảo là bây giờ hãy tạo tôi từ cái file hướng dẫn thì bắt đầu tạo tạo cái file hướng dẫn đây. Hướng dẫn học đây. Đấy thì nó sẽ ra thông tin như này. Thì từ thông tin này thì bắt đầu có những cái việc đ là anh chị nhìn thấy không ạ? À không biết là có bị nhỏ quá không nên anh chị nhìn thấy không ạ? Thì mỗi cái checklist này là mỗi một cái kiểu như là một cái tích ấy để mình phải học xong học xong từng cái từng cái một. Thì bây giờ nếu mà anh chị học như này thì anh chị sẽ làm gì? Đọc xong ở ok đúng không? Thì bây giờ hãy làm một việc đây là rất là đơn giản thôi. Có thể anh chị học notion, có thể học anh chị bất học bất kỳ cái điều gì đấy. Hãy làm một việc đấy là tạo ra một cái dự án. Cái dự án đấy gắn với mục tiêu là gì? Tại sao anh chị lại muốn cái dự án đ được được làm? Được chưa? Thì trong cái dự án đấy thì mình bắt đầu làm việc là trong cái dự án đấy mình bắt đầu lấy những cái tas như này này mình đưa vào cái con ocean đấy ai bảo ok bây giờ mày hãy thêm cho tao tất cả những cái tas này và sắp xếp ta lần lượt thứ tự và cho mày tao muốn học trong vòng 30 ngày hãy điền th thời gian cho tao đó thì nó sẽ làm việc là nó sẽ lấy toàn bộ những task đấy nó bắt đầu điền cho chị vào trong một cái dự án được không được chưa ạ và trong mỗi cái task như vậy thì anh nó sẽ nói với anh chị rằng là anh chị cần phải làm gì trong cái task đấy không nó giống Như vừa nãy em demo cho anh Tuyến á không hiểu đến cái đoạn này đơ đầu rồi. Úi trời ơi. Anti Gravity này nghe nhìn nó đơ đầu rồi. Em đang không nói về anti Gravity mà em đang nói việc rằng là làm dự án trong dự án đấy có những cái task trong những cái task đấy thì nó giống như vừa nãy em em nói với anh Tuyến này bây giờ là cần follow up cần làm gì gì đấy thì nó sẽ điền cho mình tất cả những cái task trong những cái nhiệm vụ đó trong những cái hành động đó thì nó có những nội dung chi tiết thì đấy là cách mà em học. Lý do tại sao mà em học nhanh là bởi vì sao? Bởi vì em có system. Sau đó thì em làm những cái thông tin này em lấy AI first giống như chị chị Mai nói AI first và bắt đầu tạo ra dự án làm và follow up đúng cái dự án đấy. Thì đấy là cách mà chúng ta làm. Do đó thì một trong những bí mật để anh chị làm nhanh đấy là hãy tạo ra dự án break down nó ra kéo người khác vào làm. Và đấy là cách để chúng ta làm nhanh. Thì anh Tuyến học nhanh là bởi vì sao? Bởi vì anh nắm được việc dự án, anh ấy tạo ra offer nên là anh cứ làm. Anh ấy làm thì bắt đầu là người ta bắt đầu hỏi. Khi mà bắt đầu hỏi rồi thì bây giờ anh làm một việc em đã nói cho anh gợi ý đúng không? Thì bây giờ lấy cái gợi ý của em đưa vào AI break down nó ra đưa thành những cái nhiệm vụ ở trong cái việc là dự án đó và bắt đầu cứ làm cứ step by step by step. Thì em đang lấy cho anh chị một cái ví dụ về antigravity là cái việc là em không biết cái gì cả và nó có những hướng dẫn ở trên YouTube về break down cái việc đấy ra. Đấy là cách em học. Em không phải là người code này không hiểu lắm đâu. Thầ chỉ hiểu tư duy là break down dự án ra thành những cái phần nhỏ và dùng AI thôi. Còn tự nhiên có cái grap vào nó cứ lẫn lẫn không hiểu nữa. Em lấy cho anh chị cái ví dụ về em học thôi. Bỏ qua cái vệ anti gravity được chưa ạ? Nhưng mà về cơ bản là em lấy cho anh chị demo cái việc là em học như thế nào. Hiểu vậy là được rồi nhá anh chị. Yeah.