mới buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Trong buổi sáng ngày hôm nay chủ chúng ta thì à có Ngô thấy hình như lấy được điện thoại rồi nhưng mà chưa chắc đã tham gia được anh chị với trong cái buổi trong cái buổi này. cái đúng có một vài người khác nữa ví dụ như là sáng nay là mẹ của là mẹ của nhân à Dương Trung Nhân và Thảo thì à cũng được đi về sau khi mà tham gia kết thúc cái quá thiền và dự định là em sẽ demo cho anh chị một cái dự án thật cách thức tất cả mọi thứ được liên ra như nào ở trên ở trên cái việc là notion Thì đây là cái dự án thì à đây là dự án thật của nhân của ờ của nhân thì liên quan đến cái việc là bạn ý đang thiết lập cái hệ thống tài chính lại cho công ty của bạn ý. Thì ngày hôm qua thì em ngồi đâu đấy là từ khoảng à 5:00 chiều đến khoảng 9:00 tối thì ngồi để thiết lập cho các bạn ý những cái việc là máy tính hay là những cái phần khác ch trong máy tính các bạn ý. Và hôm qua ngồi à lúc khoảng ờ lúc khoảng gần 7:00 thì bắt đầu là ngồi để à để làm một việc chính là làm mọi thứ liên quan đến tài chính lên trên cái hệ thống của bạn đi. Em đang gọi nhân mà hẹn à hẹn hò là để tí nữa lấy cái máy của bạn ý để demo cho bạn nhưng mà chưa thấy dậy nên anh chị có thể làm một việc là gọi à những thành viên của đội nhóm anh chị người đồng đội anh chị vào trong nhóm nhá. Thì tí nữa em sẽ demo cho anh chị. Em sẽ demo cho anh chị từ 5:00 đến khoảng 6 gi. Sau đó thì à anh chị sẽ ngồi thảo luận và học cách sử dụng lên. Em chia sẻ cho anh chị cái này. Chị Trang ngồi vào máy tính nhá. Tí nữa em sẽ demo cho mọi người thôi. Đây là một chị Lơ ngơ ở đâu đấy va phải em. Chị này vào cộng đồng sau đó thì à hỏi rất nhiều câu muốn làm việc này là muốn làm việc kia. Sau đó thì em đã làm một việc chính là gửi cho chị ý cái đường link bí mật cuộc sống buổi ngày đầu tiên. Ừ. Người giàu mới là gì này? à hình như không gửi à trong cái buổi giàu mới là gì này thì có link đến cái việc là bí mật cuộc sống ngày đầu tiên thì đây là cái nội dung thông tin của chị ấy. Bước vào cộng đồng chưa được một tuần nhưng điều bất ngờ quá. Nhưng nhiều điều bất ngờ quá học là gì? Cứ từ hỏi hỏi ngớ mẩn thay đổi toàn bộ tư duy. Mình được nghe một buổi bí mật cuộc sống của mình. À mình được nghe buổi một bí mật cuộc sống. Mình thấy thực sự bất ngờ và thấm câu nói khi bắt đầu của bạn rằng các anh chị sẽ có thể thấy rất nhiều điều chưa bao giờ được nghe. Hầu hết ai cũng nghĩ rằng à nói học là cái gì đó rất đơn giản. Khi mình hiểu thì thấy học là để thay đổi hành vi thì nhìn thấy bản thân học à phần nhiều học xong thì toàn để đó chưa thực sự áp dụng hoặc rèn luyện có chăng thay đổi những điều mình tích còn điều gì chưa sẵn sàng thì chưa thay đổi. Khi nói về thông minh thì mới ngộ ra rằng người luyện tập đều đặn sẽ thay đổi hành vi tốt lên chính là người thông minh hơn. Nó cho thấy câu cần cù bổ thông minh và điều đó cho thấy cần cù đúng là thông minh hơn. À đúng là thông minh hơn thông minh thật. Trước đây điều gì không để ý toàn bộ đây. Nói chung là dài tí nữa em gửi cho anh chị đấy. Đó thì anh chị thấy rằng là cái video đầu tiên tác động rất lớn đến cái việc là tư duy của họ. Video một rất là hay anh chị. [khịt mũi] đó và người ta cũng không chỉ đến với em để người xem lý do tại sao người ta đến với em nhá. B chị xem cái này chưa bằng à đây ạ. chưa thể thấy này. Mình đã xem hết video này. Đó. Đấy cộng mình thật sự nhiều người này. Chị này ở trong cái phần là lý do ấ hình như chị cũng hướng nói gì đó về cái việc là kiếm tiền thì vậy. [khịt mũi] Và đến bây giờ thì một cái tư duy thay đổi khác. Anh chị sẽ thấy rằng là cái video đầu tiên là cái video rất là hay, rất là thú vị. Và nếu như anh chị muốn thay đổi ai đó thì anh chị cứ đưa cái người ta cho người ta xem cái video một đó. Và sau đó thì video tiếp theo là video 64. Ngày số 64 vào Zoom đi sau demo cho hai video. Còn bây giờ thì trong thời gian sắp tới, ngắn ngủi sắp tới thì em sẽ demo cho anh chị nhé. Rồi thì trước đi demo thì em sẽ nói cho anh chị cái bối cảnh để anh chị biết. Thì ngày hôm qua thì à vì lý do gì đấy thì nên rằng là Thảo đã đặt à đặt lộn ngày và em chúng em đã phải đi ra khỏi cái chỗ nhà chúng em ở. [khịt mũi] Và ngày hôm qua thì em cũng đã nói với anh chị rồi đó thì em đâu có nhà để ở đâu nên em đi xin nhà để ở. Thì khi mà em đi xin nhà thì ở thì có Thảo thì Thảo là vợ của Nhân á thì với nó với Nhân rằng là đấy khổ thế gì đấy đấy thầy không có cho ở thế là th nhân mới bảo nhắn tin cho em bảo đấy nhà em là có ngần này phòng đó ngần này ngần này ngần này thì có ở được không thì người ta đã người ta đã cho chỗ ở rồi thì làm gì có chuyện rằng là lại bảo là thôi nhà nó phải lớn lên, nhà phải năm sao thì mình thôi cứ tặc lưỡi mình ừ mình đến mình ở. Trong đầu thì nghĩ rằng là đến đấy là ở là có chỗ ở là ngon lắm rồi. Đấy. Sau đó thì em đến thì em đến xong là đi em đi sạc xe. Sạc xe xong về nhà hỏi han này kia như nào đấy. Thì lúc đấy rằng là em chụp cho anh chị cái ảnh mà anh chị cứ nói rằng là Super Whisper bị làm sao đó. Thì nhân cũng mở máy ra xong nói. Nói xong thì cũng chả sao cả. Xong nói xong một vài phát thì lại thấy rằng là ơ tự dưng tại sao rằng là mình nói có một câu mà nó lại ra hai dòng ý là hai cái nội dung khác nhau và double có nghĩa rằng là ví dụ như em nói rằng là xin chào các bạn hôm nay là những ngày cuối cùng của khóa thiện của cái khóa học khóa học bí mật cuộc sống thì tự dưng nó lạnh ra hai cái đoạn page có hai cái đoạn khác nhau Hỏi lý do tại sao vậy? Không tìm mãi chả hiểu nhưng mà em động vào tay chắc là chưa đến 1 phút thả. Ôi giời có gì đâu. Thế nó lại được. Sau khi làm và em ngồi em chỉnh sửa mấy cái thì em chả thấy bệnh gì cả. Sau khi em chỉnh sửa xong vài cái không có bệnh gì cả. Thì đến phần tiếp theo là hai vợ chồng mới hỏi hỏi cái điều gì? Đó là ờ đang kiếm nhiều tiền lắm nhưng mà không thấy tiền đi đâu cả. Không thấy tiền ở đâu cả. Thì hỏi ra thì mới biết rằng là trước thì lúc mà tham gia cái chương trình coaching á thì em hỏi là tháng kiếm bao tiền? Và tháng kiếm 200 500 triệuấy. Em cũng không hỏi sâu bởi vì hỏi thế là được rồi. Người ta có tiền đóng cho mình là được rồi. Cần gì hỏi sâu gì nữa. Rồi thế là hỏi thế là được rồi. Thế hôm qua thì ngồi hỏi sâu sâu một tí thì hóa ra là mỗi tháng kiếm không tháng mấy cái tháng vừa rồi mỗi tháng kiếm tận 9 tỷ anh chị ý là doanh doanh doanh thu tạo ra ấy là 9 tỷ anh chị đấy nhưng mà số tiền mà thu về ý là tốt đuối tính tính tính ra thì nhẩm đi nhẩm lại chi đi chi lại thì được 200 triệu [khịt mũi] vì lúc nào cũng hỏi em rằng là thầy Thầy thầy nào có cái chiến lược marketing nào mới không? Ờ cách em như thế nào thì em cũng chỉ ngồi cười thôi, em chẳng nói gì cả. Bởi vì về cơ bản với những cái con số như vậy đấy thì anh chị chỉ cần tối ưu không thôi là anh chị đã kiếm được rất nhiều tiền rồi chứ không cần phải làm cái gì mới cả. [khịt mũi] Nên là em cũng chẳng nói gì về cái việc là cách làm marketing mới hay là gì cả. Em cứ hỏi các em cứ để c cho nó qua cho nó vui đấy. Và hiện giờ thì ngồi ngói qua tính qua tính lại thì em phát hiện ra một vài những vấn đề và thực ra thì em chẳng phát hiện ra mà các bạn ấy nói cho em biết là không có ghi chép, không có con số tính toán gì trong cái việc là ý là không có ghi chép một cách hệ thống ở trong hệ thống tài chính đấy. và à cứ chi tiêu rất là lộn xộn ở nhiều cái việc khác nhau. Thì việc này thì cũng là việc bình thường thôi. Ở bởi vì hỏi ra nữa thì các bạn ấy cũng làm cái công việc kinh doanh này được đâu đấy khoảng 3 năm. Và thực tế nếu mà 3 năm mà không có người chỉ thì cái việc lộn xộn đấy là việc đương nhiên. À bởi vì trước đây thì hai người không có cái kỹ năng kinh nghiệm gì trong cái việc là làm kinh doanh cả. Đấy nên là cái việc đấy là bị bình thường. Tất nhiên là nếu mà có người chỉ, có người hướng dẫn, có người đấy thì nó sẽ đi nhanh hơn. Nhưng mà trong 3 năm vừa qua thì em tin là các bạn ấy cũng đã rất là nỗ lực để làm một việc đây là liên quan đến Martin và bán hàng thì mới đẩy được những cái con số lên cái con số doanh thu lớn như vậy từ 5 đến 10 tỷ một tháng. và hỏi ra thì cái số tiền lợi nhuận và không có con số tính toán gì cả nhưng mà các bạn ý ngồi hỏi ngắng gắng gắng gắng cượng ra một tí thì nó rơi vào khoảng 5% ngay [khịt mũi] cái video này cho mìnhếu như bạn có khi mà 5% cái số tiền mà kiếm được thì đâu đấy thì nó mới rơi vào khoảng là 200 đến 500 triệu 200 đến triệu thì ngày hôm qua thì cũng may mắn là có anh Khải này thì anh ấy làm thương mại điện tử cũng rất là lâu rồi thì anh nói rằng là kể cả thương mại điện tử đi chăng nữa thì nó cũng phải rơi vào cái việc đấy là 20%. Có nghĩa là nếu như mà kiếm được 10 tỷ là tạo ra con số là 10 tỷ tiền doanh thu được chưa ạ? Doanh thu thì cái số tiền mà có thể giữ lại được là 20% của 10 tỷ là bao nhiêu ạ? 20% của 10 tỷ thì nó là 2 tỷ thôi. Đúng chưa? Mà không cần phải làm gì cả. Ý là không cần phải tập trung vào marketing và bán hàng. Tôi chỉ nói và có một cái thông điệp cho anh chị ở đây là đôi khi anh chị tập trung vào marketing bán hàng thì lại khiến cho anh chị kiểu lên đau khổ hơn. Và thực tế nó không phải là đến từ một lời khuyên à hay là một bài học gọi là em nói cho vui đâu mà đến từ chính những cái nỗi đau của em. Lúc em ở độ tuổi 24 25 thì em đã nói với anh chị rồi thì hôm trước đã nói rất là nhiều rồi là em đã tạo ra một con số là rất là lớn chỉ trong thời gian rất là ngắn đâu đấy khoảng 7 tháng 7 tháng thôi làã đạt ra đạo ra cả triệu đô rồi nhưng mà lúc đấy em không hiểu cái tầm quan trọng của tài chính và em nhắc lại cho anh chị cái bài học kinh doanh là phương tiện còn tiền là mục tiêu nhưng mà cuộc đời mới là đích đến cái thứ mà chúng ta hướng tới tới đấy như là cuộc đời chứ không phải là chúng ta làm sao thế nào để sống cái cuộc đời hòa hợp, sống cuộc đời hạnh phúc. Đấy là cái đích đến cuối cùng. Còn kinh doanh thì chúng ta không kinh doanh cái này, chúng ta kinh doanh cái kia nhưng mà một trong những cái điều mà chúng ta cần phải để ý chính là tiền. Được chưa ạ? Chúng ta để ý chính là tiền. Do đó thì trước khi tập trung vào cái công việc kinh doanh thì chúng ta cần phải thiết lập cái hệ thống tài chính lên. Vì khi chúng ta thiết lập cái hệ thống tài chính lên thì chúng ta kiếm được bao nhiêu chúng ta mới giữ được. Bởi vì sau khi giữ tiền thì chúng ta cần có rất là nhiều cái thức nữa. Đó. Làm thế nào để giữ tiền này? Làm nào tích lũy này, làm phân bổ này. Và chúng ta có bảy cái kỹ năng cơ để chúng ta làm việc liên quan đến tiền. Thì việc kiếm tiền chỉ là một phần trong số đó thôi. Được chưa? Thế nên rằng là có thể tăng từ 5% lên 20% được không? Thì câu trả lời là hoàn toàn khả thi và hoàn toàn có thể làm được. Được chưa? Mà sau đó thì em ngồi và em bắt đầu là nói chuyện với cả hai vợ chồng về việc đó. Đấy thì lúc đấy là đầu tiên là nói chuyện với chồng. Chồng cũng mắt nhắm mắt mở lắmấy. Sau đó thì chồng đã có lịch hẹn. Chồng có lịch hẹn xong thì chồng đi hẹn thì vợ ở nhà đấy thì mới phát hiện rằng là vợ là người cầm tiền chính còn chồng chỉ bánh vẽ thôi. Anh chị bảo rằng là đại diện thôi, không ăn thua. thì em mới phát hiện là ra cảnh chung anh chị cũng không có tiền đâu. Đấy thì em nói chuyện với cả Thảo thì khi mà em nói chuyện với Thảo thì Thảo bắt đầu là em mới dùng cái việc là bí mật cuộc sống và tí nữa thì em sẽ demo cho anh chị cái việc là em đã làm nó như thế nào. Thì lúc đầu tiên thì em nói chuyện với cả hai vợ chồng thì em đã chia sẻ với hai vợ chồng một cái quyển sách. Cái quyển sách đấy rất là hay. Anh chị có thể đọc. Tất nhiên nó chỉ là một quyển sách thôi. Phần sách đấy có tên là dòng tiền gắn liền lợi nhuận. Được chưa ạ? Dòng tiền gắn liền lợi nhuận. Tại sao quyển sách đấy hay là bởi vì nó sẽ hướng dẫn và chia sẻ cho anh chị cách thức để anh chị tập trung để có cái việc là lợi nhuận dương là như thế nào và dòng tiền dương ra sao. Được chưa ạ? Bằng việc là cấu trúc lại cái hệ thống cho anh chị. Được chưaạ? Thì bây giờ em sẽ làm cho anh chị cái cách mà em đã demo cho các bạn. Và em cũng phát hiện ra một việc, em cũng phát hiện ra một việc là Lê Thị Ngọc Thảo và Dương Trung Nhân còn chưa cài bí mật cuộc sống anh chị. Thế nên rằng là không hiểu tại sao mà đợt này rằng là Lê Ngọc Thảo mọi ngày rằng là và Dương Lê Ngọc Thảo Dương Trung Nhân thì thì học sinh cá biệt rải anh chị nhưng mà Lê Ngọc Thảo thì lại không thấy học thì hỏi mới biết rằng là hóa ra là không cài. Thế nên là nói với thầy thầy nói là như vịt nghe sấm ấy chả hiểu gì cả. Thế nên rằng là mới cúp học anh chị đó. Thế là ngày hôm qua thì em lại phải ngồi đấy, ngồi mò mãi thì mới lại tìm thấy đường link lại nhân bản về. Đấy. Và có một cái việc nữa rằng là hai vợ chồng lại ngồi để dùng lại còn chung tài khoản Notion anh chị ấy. Tiết kiệm tiền anh chị. Thế là thôi không có ai bảo thôi tiết kiệm gì tiết kiệm thì cứ dùng để cho nó sướng. Đấy thì bây giờ thì trước khi mà em vào thì em sẽ à để nhân đi giới thiệu cho anh chị một chút cái cảm nhận chúng ta em đã nói cái bối cảnh rồi thì bây giờ sẽ nói về là cái việc là nhân đã cảm nhận như nào hai vợ chồng đầu tiên là chồng đã thì cảm nhận như nào sau khi mà em ngồi đâu đấy chắc em cứ cho là khoảng 3 tiếng để thiết lập cái hệ thống mà thực chả chưa làm gì cả mà chỉ đơn giản là động vào cái vùng gọi là vùng kiến thức, vùng đồng nhất và vùng con người thôi. Chưa làm gì cả nhá. Đó thì để cho à mọi người biết được cái sự lợi hại và những cái a những cái điều mà mọi người đã học được trong vòng 90 ngày vừa qua thì nó có ý nghĩa như thế nào. Được chưa ạ? Và sau đó thì em cũng sẽ làm một việc trong hôm nay chắc là không demo được đâu mà em sẽ cho anh chị đi qua và dạo quanh một vòng cái việc là cái hệ thống việc làm như thế nào được không anh chị? Thầy mở giúp cái chat ạ. Rồi thì xin mời Dương Trung Nhân mở mic lên sau đó thì chúng ta nói như bình thường. Hello cả nhà. Thì hôm qua may mắn là được em thấy vợ em nói là anh ơi thầy nhắn là thầy chưa có chỗ ở kìa. cái mới nhắn tin thầy liền kêu là thầy ơi thầy có cho ở nhà em có ba phòng thì không biết có nhiêu đó người ba phòng đó có đủ người không thì thầy kêu ok qua luôn xong may mắn được thầy qua thì em cá biệt rồi chắc mọi người cũng biết là đi học cuộc sống ch thấy em thì thầy qua thì em mới nói cái cái cái về cái tài chính đó đó thì thầy mới em là một người ham vui lắm Có nghĩa là khi mà hôm bữa vô tình học được cái buổi a về AI á thì thầy có nói là một con AI là after với lại một con Superber là sau buổi hôm đó là em bỏ tiền ra em mua hai con đó vĩnh viễn luôn. Thì cũng nhờ có hai con đó trên máy tính thì hôm nay thầy thì khi nói ra vấn đề thì thầy mới nói đến cuốn sách Fishf đó xong rồi mới nhờ con Anter nó tóm tắt lại cuốn sách đó và và từ cái cuốn sách đó xong nó lại nó lại à nó lại mình nêu ra vấn đề của mình xong nó lại nó lại đưa ra cái cái cái phương án cho mình xong từ những cái đó bắt đầu mình mới bỏ vô trong bí mật cuộc sống là notion á để mình mình làm ra trong cái cái trong cái phần mà bí mật sóng gộ thầy á mình mới giải quyết được ra hết tất cả nó mình cứ trò chuyện đó thôi. trò chuyện, trò chuyện, trò chuyện nhưng mà quan trọng là em nghĩ là quan trọng là mình phải là người hiểu mình biết cách trò chuyện với Notion để nó ra vấn đề. Thì xíu nữa thầy sẽ cho mọi mấy anh chị chị thấy cái cái phần notion mà hôm qua thầy ngồi làm với em thì tất cả cũng chỉ là mình cứ trò chuyện với lại Notion thôi là nó nó sẽ đưa ra vấn đề cho mình hết. Nó nó cũng nó nó hay lắm rồi. Nó hay lắm. Nhưng mà đối khi hôm qua có thầy ngồi chung với em thì em nghĩ nó nó dễ ra hơn. Còn nếu như em ngồi thì cái cái cái cái kỹ năng đặt câu hỏi của cho mình của mình cho cái Notion á thì chắc cũng chưa có có có hay bằng thầy đâu. Nhưng mà từ từ em nghĩ em ngồi em mò mò thì em nghĩ chắc a sau này nó sẽ nó sẽ sẽ xảy ra. tại hiểu được cái cái cách thức cái cách thức mà thầy làm với notion như thế nào rồi cái là mình sẽ mình sẽ học theo để mà sau này mình làm à mình làm cho cho mình. Và thật sự là nó nó gan xong nó tự nó tự nó tự phân bổ xong nó tự thiết kế cho mình theo cái cách a của nó luôn. Hay lắm. Nói chung xíu nữa để thầy à ờ demo cho anh chị xem ha. Rồi em cảm ơn thầy đã hỗ trợ em. thiết kế cái cái tài chính đó trong cái notion thì cái cái vấn đề của hai chồng em gặp phải là như thầy nói là tụi em doanh thu rất là lớn nhưng mà mang lợi nhuận mang về rất là ít. Nghĩa là dòng em tụi em không tụi em đang quản lý dòng tiền theo cảm tính cứ có tiền về tài khoản là tài khoản sử dụng cho gia đình, sử dụng cho kinh doanh, sử dụng cho trả nợ, sử dụng cho ờ tất cả mọi thứ luôn. Như một cái tài khoản đó nó chia nó sử dụng cho cả gia đình và và doanh nghiệp thì thằng Notion Notion nó sẽ hướng dẫn mình cách làm như thế nào rồi add nhân viên mình vô. Ai làm bộ phận nào nó nó chia ra từng người từng người từng người hết. Thôi để cho thầy demo cho anh chị xem thử nha. Rồi em sẽ demo cho anh chị anh chị nhá. [khịt mũi] Đó thì đây là cái của nhân đây là cái file của nhân. Ngày hôm qua thì nó còn lộn xộ hơn anh chị nhưng mà hôm nay nó đã gọn gàn hơn rồi. Và chắc là buổi sáng ngày hôm nay thì em sẽ làm nốt. Thì cuối cùng thì nó cũng chỉ có tất cả những cái thông tin này thì nó sẽ chỉ có một cái phần ở đây thôi. Đây là dương trung nhân. Và nếu như mà anh chị thấy rằng nó rất là nhiều như thế này thì anh chị có thể là ghi cách mà đơn giản nhất nhá. Anh chị có thể ghi rằng là máy tính à quên mở cái phần mềm đâ đâ chư tí nữa về sau anh chị có thể lấy một cái file gọi là file lưu chữ anh chị ghi tất cả những cái thông tin vào đây trước đã đây em chỉ cho anh chị ghi Đó. Đấy. Thì mấy cái phần mà yêu thích này thì anh chị nếu mà anh chị không ấy thì anh chị gỡ bớt nó đi. Đó. Sau đó thì anh chị kéo những cái thông tin link tinh xuống bên dưới này. Nếu mà anh chị thấy cái phần thư viện này nó nhiều quá thì mình có thể là ẩn cái mục thư viện này đi. Kéo mục yêu thích lên trên này. Kéo mục riêng từ xuống dưới. Đấy thì anh chị sẽ thấy rằng là cái bên phải của anh chị rất là gọn gàng không có bất kỳ cái thông tin nào cả. Được chưa ạ? Đấy, nó sẽ gọn kiểu như này. Và anh chị chỉ cần kích vào đây thôi. Và tất cả những cái thông tin mà anh chị làm thì anh chị chỉ cần click vào đây là nó sẽ gọn gàng trông như vậy. Được chưa anh chị? Chứ nếu không thì em thấy rằng là anh chị làm ở trên máy tính của anh chị hay là cái nion của anh chị giống như một đống rác vậy. Giống một đống rác vậy. Rồi thì ngày hôm qua thì em đã làm gì? Thì em đã dùng cái conter này được chưa? À để em xem nhá. Đó thì lúc đầu tiên này thì em sẽ cho anh chị xem. Thì thấy nhân cũng là biết là dùng máy tính nhưng mà cũng rất là nhân thì cũng mới chuyển từ cái việc là máy Windows sang máy M. Do đó thì em có nói với cả nhân đây là cái thứ mà anh chị đã cần phải search. Kể cả anh chị không có enter anh chị có enter anh chị cần phải search cái này. Hãy cho tôi các phím tắt thường sử dụng trên máy tính ma. Và thực tế là không chỉ là sử dụng trên máy tính ma đâu mà sử dụng trên máy tính hoặc là thông qua các ứng dụng. Được chưa ạ? Kể cả anh chị dùng Windows anh chị cũng cần phải biết phím tắt. Và chỉ cái việc là anh chị biết phím tắt không thôi là anh chị tăng gấp đôi, gấp ba, gấp năm lần cái việc là anh chị sử dụng máy tính. Được chưa? Và đừng chỉ ngồi và xem rằng là ồ con măng C là gì? Hãy làm anh chị nhá. Được chưa ạ? Và bây giờ có AI rồi thì nên rằng là à nói với nó thì rất là dễ dàng. Thì bây giờ em có thể làm một việc chính là nói với nó rằng là nếu mà anh chị không hiểu đúng không? Không hiểu những này thì có thể nói thêm. Hãy cho tôi những ví dụ à tôi làm để tôi có thể dễ hiểu bằng những ví dụ ở cơ bản ở trên máy tính MacBook của tôi. Được chưa ạ? Đó thì nó sẽ là một việc ở đây. Đấy ví thực tế này. Mở note này hoặc là mở email viết chữ xin chào này. Được chưa? thì làm đúng như thế này thì dần dần anh chị sẽ biết cái cách thức để sử dụng cái những cái phím tắt này như thế nào. Thì đây là những cái phím tắt rất là cơ bản ở trong bất kỳ cái máy nào nó cũng có thể dùng. Ok. Đảm vừa không anh chị? Đấy chứ ngồi cả linh xinh gái ngồi áp lực lắm anh chị. Đấy em ngồi rất bị áp lực. Bảo là nhìn cái gì cũng thấy thế à? Thế à? Ồ thế à? Thế à? Ôi em ngồi áp lực ngang anh chị. Đó đấy là việc đầu tiên em có nói với cả nhân. Sau đó thì anh chị đây thì đây là cái việc là sau trong cái cuộc nói chuyện [khịt mũi] để anh chị hiểu bối cảnh thì em đã em không có cái quyển sách đấy ở trong đây. Được chưa ạ? Đó thì cái chỗ này là dùng Super Whisper này nó hiển thị ra này. Đấy tổng quan này cái quyển sách này có tên là Profit First này. Đấy thì lúc đó thì em nói với các bạn nhân [khịt mũi] với cả Thảo là tại sao cuốn sách này lại quan trọng đó. chi phí này, doanh thu này, những vấn đề giải quyết này, bối cảnh này. Đó [khịt mũi] thì có enter vào thì nó sẽ nếu anh chị thiết lập đúng đắn thì nó sẽ search tất cả mọi thứ ở trên internet cho anh chị và nó sẽ ra cho anh chị. Thì bây giờ anh chị thấy rằng là chúng ta cùng đọc nhá. Chúng ta xem em sẽ cái enter nó trên màn hình ta thầy ơi. À không hiển thị enter trên màn hình à? Vâng. Nãy giờ là không thấy hiển thị phải tắt cái gì cái gì đâu nha thầy. Enter. Tiếc là không thấy gì hết. Như nữ thầy chia sẻ chưa hết màn hình hay sao á. Thầy chia sẻ chỉ có Google Ch thôi. Anh chị thấy rồi đó ra rồi đó. Không phải mà là em cái tính năng này đây này anh chị nhìn nhá. Ẩn đi này. Thêm vào này. Ẩn đi này. Thêm vào này. Ý là như thế anh chị phải nói. Anh chị không nhìn thấy anh chị phải nói chứ em đâu biết đâu. Tắt đi này. Đấy thực ra nó vẫn ở trên màn hình của em. Đấy. Đấy nhân xác nhận nhá. vẫn ở trên màn hình nhưng mà anh chị phải nói thế chứ anh chị không phản hồi thì em không biết. Thế có cần phải nói lại cái phần vừa rồi không? Có thầy ơi, nói cái khung mà phim tắt đấy. Thầy có lại nói lại phần vừa rồi không? Nói lại nhá. Trời ạ. Chẳng thấy nói năng gì mắt cũng ngơ ngơ ra. Thầy ơi, thầy tặng luôn quyển sách đồng tiền cái gì mà là gì dòng tiền gắn liền lợi nhuận ấy thầy thầy tặng được không thầy? Được. Chat GBT hân hạnh tài trợ chương trình này em làm gì có sách đây thì em dùng cái việc là enter đây. Thực ra anh chị có thể dùng bất kỳ cái điều gì nh cái cái dạ cái cái gọi rằng là AI nào được chưa ạ? AI chat nào đấy nhưng mà em dùng enter thì nó rất là nhanh thì nó ra này thông tin chỉnh sửa thông tin phím tắt cơ bản này các đấy anh chị cứ thấy rằng là đi nhanh nhanh có gì đâu đây đấy măng tác này com măng q là đòng ứng dụng này đấy com măng m là thu nhỏ cửa sổ này đấy đấy con măng m là thu nhỏ cửa sổ em lại mở nó ra đấy thì mình cứ làm, mình cứ ngồi mình làm thì nó sẽ ra. Và nếu mà mình không rõ thì mình lại nói với cả AI rằng là bây giờ hãy làm cho tôi và những cái ví dụ cơ bản để tôi hiểu. Đấy thì nó sẽ lấy cho mình những ví dụ thì anh chị chỉ cần làm một vài lần thôi là anh chị sẽ rõ và anh chị sử dụng màn sử dụng máy tính giống như một người chuyên nghiệp vậy. Ok. Những cái này gọi là máy tính 101 anh chị nhá. 101 đấy là cơ bản dành cho những đứa học sinh cấp ba lớp 3 đấy. Cái này là những cái này là em dạy cho cháu em là lớp 3 anh chị đấy. Còn bây giờ toàn các cụ đi học mò mò mò. Làm được không chị? Em dừng lại chỗ này làm được không? Được chưa ạ? Thế nên rằng là khi với một cái máy tính mới mà anh chị chưa quen sử dụng thì đấy là cách thể dùng. Và ngoài ra nữa thì em cũng dùng để làm. Thì sau cái cuộc nói chuyện với cả hai vợ chồng thì em đã nói rằng là đấy thì em sẽ dùng lúc đấy là nói rất là ồn ào. Lúc đấy nhiều người thì nó [khịt mũi] ra thông tin nó không biết, nó không nghe được thì em bắt đầu xác nhận lại. Rồi đế với anh chị anh chị xem đi ý tưởng cốt lõi thì cuốn sách này thách thức công thức kế toán truyền thống bằng cách tạo ra đảo ngược nó. Công thức truyền thống đây là doanh thu trừ chi phí ra lợi nhuận. Còn công thức profit first đấy là doanh thu trừ lợi nhuận ra chi phí. Đó ý tưởng đấy là trích lập lợi nhuận trước sau đó mới phân bổ chi phí từ phần còn lại để đảm bảo doanh nghiệp luôn có lãi. Được chưa? Cái cuốn sách cái ý tưởng của cuốn sách là thông qua cái việc này. Thì những vấn đề được giải quyết là tại sao doanh nghiệp tăng trưởng có doanh thu nhưng vẫn lỗ. Doanh nghiệp càng tăng thì lỗ càng nhiều và tại sao cách kiểm soát dòng tiền hiệu quả như nào thì những nguyên tắc đơn giản là bốn nguyên tắc để đơn giản hóa quy trình ki toán doanh nghiệp nhỏ cơ lợi nhuận có doanh thu lớn cùng ngành được chưa ạ hệ thống tài chính bền vững cho lợi nhuận tăng trưởng dài hạn [khịt mũi] được chưa đấy thì em ấy nói là công thức truyền thống hãy làm cho tôi rõ hơn đó thì nó sẽ ghi rằng là sự khác biệt giữa hai công thức tài chính khác biệt cơ bản là công thức truyền thống là chi phí doanh thu chỉ chi phí lợi nhuận thì là lấy chi phí ra trước là thanh toán trước. Lợi nhuận là phần còn lại của cuối kỳ. Giả định chi phí sẽ tự động giảm nếu lợi nhuận cần tăng. Nhưng mà công thức profit first đấy là lợi nhuận được trích ra trước, chi phí được quản lý từ phần còn lại và lợi nhuận được bảo vệ. Được chưa ạ? Thì linh xinh gái muốn vượt qua được cái việc đấy là trả lãi và trả cái việc là à hết lợ hết nợ ấy thì phải làm theo cái công thức này. Còn làm theo cái công thức này á có muôn đời cũng không hết nợ được. Hoặc là có có được hết nợ thì cũng gọi là rất là đau đớn. Tên cuốn sách là gì á? không nói trên cuốn sách là dòng tiền gắn liền lợi nhuận không thầy em không biết à đấy trên cái kìa sách dòng tiền gắn liền lợi nhuận ở trên đây này mọi người này cái gì nó đã qua thì thôi mình cho nó qua đi chứ bây giờ mình nó có lấy lại được thời gian đâu được chưa ạ thì tại sao nên dùng cái việc là profit first. Đây thì mọi người cho mọi người cái ưu vấn đề luôn. Công thức truyền thống thì doanh nhân tiêu chi tiêu tự do rồi mong chờ lợi nhuận. Còn profit first thì có nghĩa là bạn phải kỷ luật là lợi nhuận không bao giờ bị quên. Được chưa ạ? Lý do thứ hai là dòng tiền thực tế là công thức truyền thống loại doanh nghiệp có cao doanh thu nhưng vẫn lỗ vì chi phí quá cao. Về cơ bản thì anh chị làm doanh nghiệp lâu năm thì anh chị đã thấy khi anh chị muốn tăng trưởng doanh thu của anh chị thì doanh thu tăng thì đồng nghĩa với chi phí cũng sẽ tăng lên. Nhưng cái vấn đề đó là khi mà doanh thu giảm thì chi phí nó không giảm. Nó giống như là khi Covid nó đến thì doanh thu chắc chắn giảm nhưng mà chi phí nó không giảm. được chưa ạ? Và đấy là lý do vì sao mà anh chị có vấn đề. Ok. Đó thì cái cách mà một doanh nghiệp đúng nắn để làm ấy đấy là chi phí một và bây giờ mình tạo ra doanh thu một nhưng bây giờ mình làm rằng là chi phí vẫn một nhưng doanh thu phải là 10. Đấy là cái việc đó là bất đối xứng là như thế gọi là hay là phi đối xứng là như thế. có nghĩa là mình tăng mình không có tăng quá nhiều cái chi phí mà cái doanh xu nó vẫn tăng trưởng thì lúc đó cái phần tiếp theo nữa nó sẽ có chính là chính là gì ạ? Là lợi nhuận chúng ta. Và nếu chúng ta làm tốt thì nó cũng gì có những cái dòng tiền dương luôn và có những việc là lợi nhuận cũng dương luôn. hay là đúng rồi. Trời ơi, người ta kêu mang. Đã biết cái câu chuyện của Đức Phật chưa? Một buổi tối á đây, Đức Phật thì không có ngủ mà ngài làm một việc là chia cái khoảng thời gian buổi tối thành ba phần. Cái phần đầu tiên ấy thì ngài sẽ làm việc rằng là giảng pháp cho những người à, những vị sư. Tất cả những cái câu trả lời thì đều à được trả lời. Cái khoảng thời gian thứ hai thì ngài sẽ làm việc là trả lời cho những việc là những vị chư thiên. Đó, tất cả những câu trả lời của những vị chư thiên sẽ được trả lời. Khoảng thời gian thứ ba thì lại chia làm ba cái khoảng thời gian nhỏ nữa. Khoảng thời gian đầu tiên đó là ngài sẽ làm việc là nằm xuống và sau đó thì nghỉ ngơi. Nhưng mà thực ra là ngài nằm xuống và vẫn thiền bình thường. À à không, việc đầu tiên là thả ngài sẽ ngồi thiền, khoảng thời gian thứ hai thì ngài sẽ nằm xuống thành ngủ giống như vừa nãy em nói. Và khoảng thời gian thứ ba là ngài sẽ dùng thần thông để làm một việc đế là tra soát lại xem rằng là ai là người trong hôm nay thì tôi có thể giúp được. Và sau đó những người ở xa thì ngài sẽ dùng thần thông, thần thông để làm một việc chính là đến cái chỗ đó để gặp người ta. Được chưa ạ? Và những người nào ở gần thì ngài sẽ làm một việc chính là à sẽ đi bộ tới gọi là đi khất thực đến chỗ đó thì để làm một việc đấy là có cái cơ hội để gặp người ta và để truyền pháp. Đó thế may là có nhân hỗ trợ chứ không thì đã không có cơ hội. Mình có may có chỗ ở thế là mình phải ngồi biết phân biết thân biết phận thì mình ngồi mình làm chứ đấy chứ bây giờ được không à Hoàng hay là hay thế nào? Ngồi hôm qua bạc đầu thế này mất cả tóc này. Được chưa ạ? Thì lý do [khịt mũi] đấy. Thế nên là khi mà người ta cho cái gì cho mình thì mình cũng phải ngồi biết thân biết phận mình ngồi mình làm để làm sao mà lần sau người ta còn cho tiếp chứ. Đi yansin mà lại đò xôi gấc nữa thì được chưa ạ? Thì đây là những cái ưu và nhược điểm [khịt mũi] đây. Sau đây em nói qua nói lại nói qua nói lại nói qua nói lại được chưa? Đó. Đấy thì em cũng dùng các anh chị đây. Đấy khái niệm mới là gì? Tư duy mới là gì? Nguồn gốc nó từ đâu này, hình thái của nó là gì? Là lợi ích là gì này, cách thức làm như nào này. Đấy thì sáu cái câu nó em nói với anh chị này. Đây nó sẽ ra cái thưởng thức này. Cái gì em nói với anh chị thì em làm cái việc đấy thôi. Đấy nó ra dài ngọc rồi đấy. Xong rồiấy. Thì sau khi mà nói chuyện xong mà tương tác xong thì thường thì mọi người sẽ ngồi dừng lại ở đấy là hết. Chúng ta chia tay nhau, chúng ta đi về. Nhưng đấy không phải là học anh chị nhá. Đấy không phải là học. Cái việc học nó phải biến thành một cái việc đấy là những việc gì anh chị cần phải làm. Những cái việc gì anh chị cần phải làm. Thì trong khoảng 10 phút tới thì em sẽ demo cho anh chị là [khịt mũi] em đã làm gì tiếp theo. Được chưa ạ? Cái gì? Thuận Hóa mời thầy lên Tân Bình. Trời ơi anh ơi được lên Tân Bình đâu anh ơi? Hôm nay hút máu rồi. Chắc là không biết còn máu để đi xuống Trà Vinh không? Rồi thì cái hôm đó thì hôm qua thì em đã làm một việc đến đây thì đặt mục tiêu và nói vệ với cả hai vợ chồng thì chúng ta đặt một cái mục tiêu thì chúng ta có gì? Có những cái việc là khát vọng sống. Khát vọng sống là gì? Nó là gì ạ? Đó là mong ước trong tương lai của chúng ta đúng không? Cũng chưa làm gì cả thì có mong ước trong tương lai đấy là tự do tái chính. Thì có phải là cái thứ rằng nó rất là chung chung không anh chị? Tập trung ở trên màn hình anh chị chỉ cần nghe tập trung ở trên màn hình anh chị sẽ hiểu cách thức làm. Thì khi mà kích vào đấy thì bắt đầu là mình có một mục tiêu đâu là những cái mục tiêu liên quan thì mình tạo ra cái mục tiêu thì mục tiêu rằng là đạt được 2 tỷ. Được chưa ạ? Thì khi mà tạo ra mục tiêu như vậy thì nó sẽ nhảy ngay lập tức đến chỗ này. Đó thì trong cái mục tiêu liên quan đấy thì để hoàn thành mục tiêu chúng ta sẽ cần phải có hai thứ. Một là dự án, hai là thói quen đúng không chưa? Thì mình lại làm một việc đấy là làm một cái dự án mới ở đây. Thì khi mà dự án mới ở đây thì nó sẽ được thiết lập ở đây giống như này. Có nghĩa rằng đây là mục tiêu và đây là dự án. Và nếu như mà mình kích một cái nữa thì nó ra cái việc là thói quen. Mình có thể kích ở đây hoặc là ở đây. Được chưa anh chị? thì em chưa làm một việc là làm cái thói quen nào cả mà em đơn giản là chỉ làm cái dự án thôi. Thì vừa rồi tất cả những cái thông tin mà mình vừa đã tìm hiểu thì có phải nó nằm ở trong cái dự án mình có thể gộp láo lại thành một cái dự án là thiết lập một cái hệ thống là profit first cho doanh nghiệp không đúng không anh chị? Bởi vì trong cái dự án thì bao gồm những nhiệm vụ đúng chưa? Đó [khịt mũi] thì em thì chúng ta đã làm cái việc ở đây. Đó em sẽ làm ở đây. Và những gì mà mình vừa nãy làm ở đây thì có phải là chúng ta thể đưa vào phần mục ghi chú không anh chị? Đúng không anh chị? Tất cả những cái thông tin mà em vừa nãy làm ở trên này này thì tất cả những việc này có phải là vùng kiến thức không anh chị? Đơ hết cả ra. Dừng lại tí. [khịt mũi] Anh chị bật mic đi. Có câu hỏi nào hay là có cái điều gì cần nói thì anh chị nói lên nào. Ý là thầy cái khúc mà thầy nói chuyện với Anter là vùng kiến thức đúng không? Xong thầy cho xếp loại xếp loại nó vào là ghi chú đúng không? Ở trong vùng kiến thức. Thế thầy thầy đưa như nào? Em đã thấy thầy đưa vào hệ thống bí mật cuộc sống đâu? Hay là thầy đang giảng thôi qua đưa từ hôm qua rồi thì đang nói để giải thích cho mọi người hiểu đến đây chưa? À ok hiểu hiểu. Thế thầy hiểu chỗ đấy rồi. Được phép đi tiếp chưa hả Triệu Mị? Dạ ok thầy. Thế là ở trên thầy sẽ copy tải xuống hoặc là copy hết vào xong rồi vào trong cái ghi chú vừa nãy là thế thêm vào là xong thôi đúng không? Ừ. Nhưng mà hiểu đến đây hiểu đến đây chưa? Để được phép đi trước để Trần Mạnh Đức được phép đi tiếp không? Bởi vì Triệu Mị mà không hiểu thì không được phép đi tiếp. Em hiểu rồi thầy ạ. À thế được phép đi tiếp chứ gì? Dạ được. Ok. Dạ. Ch mọi người thôi nó vào phòng ghi chú rồi nhưng mà nó có nhảy vào vùng kiến thức bằng cách nào? Nó vẫn ở trong một cái page ờ thì đây tức là nó có một cái tích tức là nó liên kết các view ấ được chưa? Thì bây giờ em thêm vào được chưa? Được chưa ạ? Thì nó một page mới thôi. Được chưa ạ? Thì tại sao lại nó lại làm được? Thì anh chị nhìn nhá. Em em mở cái này lớn lên nhá. Anh chị nhìn thấy không? Đây là một page không? Thì cái page này nó nằm ở trong vùng là kho kiến thức không? Đúng chưa? Nhìn vì sao mà nó gắn được sang vùng kho kiến thức? Vì sao? Vì vì Notion 101 thế nên nó gắn được tích ở chỗ nào đi? Em có làm gì đâu. Em chỉ kích đây. Em làm một cái page mới đây chị nhá. Đó giả sử em làm một cái page mới nhá. Được chưa? Chị Mai xinh gái à thông minh. Em chưa biết là bật cái ấy đây. Chị Mai xinh gái thông minh, tài giỏi hỏi những câu hỏi rất thú vị. Đó ví dụ như đây được chưa? Xinh gái mà lại thằng này. Ok chưa chị? Một bết mới chưa? Ok chưa chị Mai? Chị gật đầu cái xem nào nhá. Thì ở đây là có phải là nó nằm ở trong phần nốt không? Em mở lớn lên không? Thì chị nhìn thấy không? Nó nằm nằm ở nó nằm ở trong kho kiến thức chưa? cũng chưa chị vẫn chưa hiểu đâu vì nó vẫn đang ở trong một cái phần dự án là page trong dự án thì em thì nó phải có một cái động tác tích gì đấy thì nó mới link được sang cái vùng kho kiến thức chứ hay là mặc định cái phần ghi chú này đã là đã được setup code là em có cái gì kiến thức thì chị vừa nãy em có tích cái gì đâu em chỉ đơn giản là thêm một page mới sau đó thì nói cho nó cái tiêu đề. Đấy, được chưa ạ? Thế thì tức là đã code cái phần ghi chú này đã nằm trong phần kiến thức rồi. À đúng rồi. Được chưa? Nhưng nhưng mà nó chưa thầy chưa liên kết nó với cái phần mục tiêu là 2 tỷ đúng không thầy? Là hiện tại thầy mới đang đến cái khúc là bỏ vào cái kho kiến thức thôi. Còn thầy chưa liên kết nó với cái mục tiêu và dự án kia đúng không? Là chưa đến bước đấy đúng không? Đây nó đã có đây mục tiêu 2 tỷ đây. Ơ thế làm khúc nào nó dính vào được cái khúc đấy rồi thầy làm nhanh nó mới hay không bị ý là em biết là thầy ví dụ nhấn vào cái phùng kiến thức ở đấy thầy làm lại đi đây nhá mình làm lại nhá ơi sao em hỏi những câu hỏi ngây thơ giống như một đứa trẻ 3 tuổi vậy được chưa đấy kích vào đây một cá ơ sao nó lại vào nhỉ nó lại liên kết thế Em thấy mới hay. Bình thường em phải nhấn vào dấu ba chấm ở chỗ cái new page này Hoa ơi. Đây này số ba chấm nhỏ nhỏ bên tay phải đây này. Xong rồi mới liên kết vào dự án à mục tiêu. Nhưng mà thầy hay ờ nhưng mà thầy đang thao tác ở trên cái dự án à mục tiêu mà nên là nó ở đấy luôn là đúng rồi mà. À ok ok. Vì là nó vẫn đang ở trong cái page là mục tiêu 2 tỷ. À ok. Đây. Vâng ạ. Được chưa? Cái lý do tại sao đây? Thì đây là cái lý do này. Thì nó ở cái vùng là filter là bởi vì mình đã filter nó là đây là phần ghi chú. Thế nên nó gán nhãn luôn cái việc là ghi chú và cái việc là à dự án này. Thế nên nó gán nhãn luôn. Được chưa anh chị? Còn việc tiếp theo nữa bởi vì đây là một cái đây thì bởi vì đây là cái nguồn đây anh chị. Thì cái nguồn mà em đã đưa vào đấy là nguồn kiến thức ở đây này. Thế nên rằng là tất cả những cái thông tin ở đây nó được thiết lập rồi nên chỉ cần kich vào bot page mới thì nó sẽ vào một cái page mới thôi. Còn ở đây chỉ là một cái view thôi, là một cái góc nhìn thôi. Hiểu chưa anh chị? Ở trong Notion 101 hãy xem cái phần đấy rằng là góc nhìn được chưa? Ở trong Notion 101. Thế nên em mới nói rằng là cái notion 101 rất là quan trọng bởi vì nó là những cái thứ rất cơ bản. Được chưa ạ? Rồi thì sau khi em làm xong thì em copy tất cả những việc mà em trao đổi và ghi chép nó lên trên này. Được chưa? Thì sau khi trao đổi và ghi chép xong thì nó đã định dạng lại. Thì em dùng cái notion AI này này bảo nó là định dạng lại xóa đi những phần thừa phần ABCXZ thì nó làm cho em được cái chỗ này. Ok chưa? Được chưa anh chị? Cho chị hỏi vậy nhá. Cho chị hỏi vậy là dữ liệu gốc nhập vào vẫn là ở vùng ghi chú nằm trong dự án chứ không phải là vào ở vùng kho kiến thức đúng không? Tức là truy xuất về cái dữ liệu gốc mà ở thời điểm tay mình nhập vào ấy thì mình nhập vào vùng ghi chú của dự án chứ không phải là vùng kho kiến thức đúng không? ở vùng dự án đấy là một cái view, một cái góc nhìn của cái database kho kiến thức. Chị hiểu cái từ view và database chưa? Đã chị hiểu rồi. Nhưng chị đang bảo là chính xác mình vùng mình nhập ở dữ liệu gốc nó sẽ nằm ở kho kiến thức hay nó nằm ở vùng ghi chú của dự án? Tại vì vừa rồi chị thấy thầy vẫn đang tạo page mới ở vùng ghi chú. Vậy nó là dữ liệu góc nhập ở chỗ này chứ có phải là view đâu. Phần ghi chú có phải là view đâu. Vậy chính xác là mình nhập ở kho kiến thức hay ở vùng ghi chú? Cái này là một cái view của cái database và database đấy là kho kiến thức. Để em nói lại cho chị nhé. Đây là một view hay là một góc nhìn đã được thiết lập trước ở trong cơ sở dữ liệu là kho kiến thức. Bây giờ em có thể thiết lập nó ở đây được chưa? Hoặc em có thể vào trong kho kiến thức em kích mới được chưa? Nhưng khi mà vào đây thì em sẽ cần phải lựa chọn. Ví dụ như lựa chọn ở đây được chưa ạ? là chị nhìn nhá là MDT là mục tiêu dự án thì em sẽ chọn cái này thì khi em chọn cái này thì nó có ra không? Sau loại thì em ghi là ghi chú không? Đấy chị Mai xh gái sẽ thấy bất ngờ vì việc này. Cứ xinh gái thằng này buồn cười thật. Chị nhìn thấy chưa? chỗ mới này. Rồi vậy tóm đoạn là nhập được cả hai bên thì đúng rồi. Thì nó là tích link dữ liệu thôi. Thì nó là nó là view mà. Thì em đã nói rằng là có hai từ mà mình cần phải hiểu đây là một là view của cái database đấy. Được chưa chị? Ok thầy. Được chưa? Thì sau khi mình làm xong tất cả mọi thứ đây thì mình đã có thông tin ở đây rồi. Thì khi mà có thông tin ở đây rồi thì em mới làm một việc đó là chat với cả AI. Được chưa? bật cái này lên và nói với nó rằng là bây giờ có những cái việc gì đấy thì tí nữa em sẽ làm. Thì trước khi mà làm việc này thì em sẽ tư duy đầu tiên rằng là về kho kiến thức chúng ta đã nói với nhau rồi đúng không? Thì em nói chuyện với cả Thảo và Nhân 5 phút nhá. 5 phút ừ 6:5 gì đấy. 6:5 610 thì em nói chuyện với cả Thảo và Nhân rằng là bây giờ là đây là một cái khối vượng công việc rất là lớn nên một mình mình không thể làm được. Và bắt đầu hỏi chuyện thì mới biết rằng là team của bạn này có khoảng 30 người, không phải khoảng 30 người là chính xác 30 người. Được chưa anh chị? là chính xác 30 người thì em đã ngồi và em nói với cả các bạn ý là bây giờ có người nào không liệt kê nó ra thì lúc đầu tiên chỉ liệt kê một người thôi là bà này là Lê Thị Ngọc Thảo. Ok chưa chị? Sau đó thì em hỏi ra thì bắt đầu là có một cơ số người ở đây. Anh chị đừng nhìn vào cái chỗ này nhá. Em Trang chỉ nói thôi là các bước đấy thì bắt đầu là có một loạt những cái công việc có một loạt người anh chị nhìn thấy không? Hai người có chỗ là hai nhưng mà trừ đi cái việc là dương trung nhân thế nên rằng là trừ đi 1 là tổng chỗ này là có 30 người. Ok chưa? Và trong cái quá trình đấy thì đây là cái đoạn chat để anh chị biết được cái hành hành trình của nó. [khịt mũi] Được chưa? Đây thì tôi nói rằng là em nói rất là rõ ràng là em muốn làm gì, làm gì làm gì. thêm số điện thoại này. Đấy, sau đó thì cái chỗ này, tất cả những cái chỗ này rằng là Thảo là người nói và Thảo mô tả lại những cái việc là bạn ấy đang làm gì, ở đâu, vị trí là gì. Được chưa ạ? Sau khi một loạt những cái việc là xác nhận lại toàn bộ cái việc đó. Đó thì đây nó ra cái danh sách cuối cùng đây. Tổng là 26 người này. Đó cộng lại tất cả mọi thứ là 28 người đây. Sau khi nói về 28 người xong thì mới phát sinh ra một việc đấy là có một cơ số những bạn part time và full time. Thì các bạn ấy đã bắt đầu nói đấy. Past time full time đây. Được chưa? B time là ngần này người, full time ngần này người. Và cuối cùng thì nó ra một cái danh sách thì em bảo là ok bây giờ hãy xác nhận làm đi thì nó tự tạo cho em tất cả những danh sách rằng là 30 người này ở đây nó giống như anh chị làm không? Giống như bài tập anh chị làm không? Em không có động tay động chân gì cả. Thì lúc đó là ra những cái tên giống như này này. Diệu Hồng Nguyên đây này này. Được chưa? Đấy thì cái tên này rất là khó để nhớ đúng không? Đọc cũng không thể nhớ được. Và về sau chúng ta còn thêm những cái dữ liệu danh sách khác nữa thì em mới nói với nó là một việc như sau là bây giờ hãy làm một việc là cho tôi cái cấu trúc. Đấy thì nó đưa cho cấu trúc, bạn có thể đưa cái việc là cấu trúc, tên vị trí hoặc là tên team, vai trò hoặc là thì cuối cùng thì các bạn hãy chọn cái việc là đây tên này, vị trí này, vai trò này. Đấy tên vị trí hình thức này. À tên vị trí vai trò đây. Và cuối cùng thì anh chị nhìn cái chữ là như này này. Link content này. Bởi vì sau khi nói chuyện với cả Nhân với cả Thảo thì các bạn ấy còn không nhớ nổi tên cái việc là 30 người các bạn ấy ở trong đội nhóm là gì. Thế nên rằng là nó mới có cái những cái việc như thế nó diễn ra. Anh chị hiểu không? Đó vì nhiều người quá mà. Và cuối cùng thì nó có ở đây. Hiểu cái chỗ này chưa? Anh chị có giống những gì mà em hướng dẫn cho anh chị về việc là là về con người không? Thấy ơi chị hỏi một tí xíu nữa là có cái đoạn thầy thầy xem lại được cái lịch sử của các buổi trò của các đoạn trò chuyện với chat thầy nói rõ hơn chỗ đấy một chút. Nhiều khi mình muốn ngược lại để mình xem lại dữ liệu quá khứ. Chị kích vào đây nhá. Đó thì đây là new chat này. Đó đây là new chat này. [khịt mũi] Còn chỗ này đấy thanh nổi cửa sổ này. Vừa nãy ở đâu nhỉ? Ở trên chỗ c xổ ra lại rồi chị nhìn thấy không? Kích xuống thì nó sẽ ra. Nó sót theo cái cái nội dung mình tương tác với nó à sót theo câu lệnh à nó sọt nó sọt theo cái gì? Nó là sort theo cái việc là dòng thời gian. Đây là những việc là trước đây còn bây giờ là mới nhất. Đây là thêm thông tin nhân viên mới. Còn chỗ này sắp xếp sửa định dạng đấy rằng là những cái thông tin gần nhất mà mình làm nó sắp xếp theo t nhưng mình tương tác với nó nhiều câu ấy. Một vấn đề mình tương tác nó với 5 10 câu ấy thì cái hiển thị ra nó sẽ hiển thị ra kiểu đấy. Nó chỉ hiển thị ra năm sáu dòng vừa rồi ý thì nó nó bắt theo cái gì để nó hiển thị nhỉ? Đấy nó bắt đầu lúc mà đầu tiên đây em ch tương tác đây cho chị xem này. Em tương tác tóm tắt là vấn đề à tại vì mình trao đổi với nó rất nhiều trong một ngày thì nó cái vừa rồi cái danh sách xổ giao của thầy nó chỉ có 56 tức là mình phải trao đổi với nó khoảng 50 câu nhưng nó hiển thị ra chỉ khoảng năm sáu dòng này đi thôi thì nó tóm tắt vấn đề cho mình à để nó hiển thị ra đây ạ. Không, mỗi một chat mới chị mở ra và nói chuyện thì nó sẽ tạo ra một dòng mới ở đây. Nhưng mà em có ra rất nhiều chat mới đâu. Em chỉ có một chị không thấy là vườn nãy em nói ở trong một cái chat đấy. Em xử lý tất cả mọi thứ ở trong chat đấy. À ừ như vậy em mở ra một chat mới đâu. Đây chị nhìn thấy không? Đây nó đang hiển thị ra đây này. Ví dụ hôm qua nó đang hiển thị ra năm già năm dòng thì đấy là năm chat mới hay là vẫn là một chat nó bắt tóm tắt các vấn đề? Ngày hôm qua em làm việc em nhớ là em nỉ làm có hai chat thôi. Một là thông tin cập nhật mới để cập nhật cái việc là ở trong cái con ở trong cái con người này và một cái chat là em break down trong cho cái việc là các bạn ý. Đây chị nhìn thấy nó dài dằng dọc th nhìn chưa? Vâng. Thôi để cái này để chị tự tìm hiểu. Vậy chị không chưa hiểu logic sao nó bắt ra năm sót thì em chỉ có hai chat mới còn trong hai chat đó thì em nói rất nhiều và em hướng dẫn cho nó nên là nó có hai chat thấy thôi chứ không phải hai chat nhưng nó lại hiển thị ra năm dòng nên mình chị đoán là nó tóm tắt vấn đề à thì những cái này là bạn ấy làm à à làm trước còn em chỉ có hai chat này thôi. Ok. Vậy thì tức là phải tạo chat để tách tách vấn đề ra. Đúng rồi. Để nó không nhớ và không lưu chữ cái bối cảnh. Ok chị hiểu không? Thì mỗi một cái chat mới nó sẽ làm bối cảnh khác nhau. Được chưa chị? Đúng rồi. Đúng rồi. Chị hiểu đường phép đi tiếp nhá chị. Đi tiếp đi ạ. Được chưa? Thì sau khi em làm xong thì đến cái phần liên quan đến vùng đồng nhất đấy, vẫn là cái việc liên quan đến dự án rồi nhá. Thì đến cái chỗ này thì em sẽ làm một việc chính là nói với nó là bây giờ hãy bóc tách ra và phân bổ cho tôi và biến những cái việc này thành một kế hoạch hành động. Được chưa ạ? Em chatt qua chat lại, chatt qua chatt lại, chatt qua chatt lại thì nó có tạo ra một cái bảng như sau. Đấy, em lưu nó vào thành một cái file à đây. Được chưa? Đây em sẽ cho lại thì để anh chị dễ hình dung. [khịt mũi] Đó, đây cái file ngày hôm qua em ngồi em làm đây. Được chưa ạ? Đây. Thì đây là danh sách hành động triển khai trong vòng 3 tháng tới của Prof thì nó diệt kê ra một loạt những cái checklist như này. Ok anh chị. Từ cái lý thuyết kiến thức mà chúng ta có thì em đã bảo nó break bóc tách ra thành những cái công việc này trong cái khoảng thời gian 3 tháng gì thì nó ra cái file này. Nắm được đây chưa? Đã chị hiểu rồi. Còn mọi người thì thế nào? Lên tiếng đi nào. Lên tiếng. Anh chị nắm được ý chưa? Có thể là chưa biết nút ấn nhưng mà phải hiểu được cái logic của nó đã. Bởi vì em làm cho anh chị chị chỉ đang băn khoăn là cái này thì nó có nhiều hành động nên mình sẽ tạo ra cho nó một cái page riêng. Còn bình thường trong một dự án nó đã có vùng hành động rồi thì vì nó nhiều quá nên em tạo ra một page riêng đúng không? đã nói là đã nói là dự án thì chắc chắn có rất nhiều những cái nhiệm vụ khác nhau thì mình nên tạo ra một cái page hoặc là một cái hướng dẫn ở trong cái một cái note hoặc là một cái page được à một cái page mới ở trong vùng hành động để mình bóc tách để chỉ chị nhìn thấy tất cả mọi thứ được liên kết với nhau như này thì có phải dễ nhìn không? Đúng rồi. Nhưng hôm qua thầy cũng có demo một cái mà thầy nói mà với lại tuyến mà nó ra khoảng năm sáu cái hành động ấy thì nó auto nó tự tách ra thành các cái dòng hành động ở trong cái vùng hành động thì từ từ còn ở đây là mình tom nó vào một page rất nhiều hành động thì nó là một tập hợp các hành động trong một page không phải mà ở đây là chúng ta phải luôn luôn nhớ cái nguyên tắc là chúng ta cần bức tranh tổng quan Và bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì? Thì chị có nhìn thấy cái này là một bước danh tổng quan không? Đúng rồi. Còn cái bước tiếp theo đây này, chị có nhìn thấy một list danh sách những cái việc mà tí nữa đây một cái list à đợi em tí em sẽ show cho chị mạnh màn hình. Trời ơi. Ừ. nhân xuống lấy xe nhá. Nếu mà nếu mà cần thì lấy xe hoặc nếu mà tí nữa ấy thì đi xe mình cũng cho nó rộng. Thôi đi xe em đi xe đấy. Đấy pin ngày mai đi nữa. Không sao đâu. Có mấy chục cây thôi. Không tí nữa xuống lấy xe mình luôn đi cho rộng. Được chưa ạ? Thì chị nhìn thấy đây là một cái danh sách không? Đây là danh sách những việc cần phải làm không? Đấy chị nhìn thấy không? Quản lý hành động này. Thì sau khi mà em có cái phần này này. Đó. thì em đã làm một việc đấy là break down nhỏ ra thành những cái hành động khác nhau để những người khác có thể hỗ trợ được chưa ạ? Thì nó nằm ở cái việc đây này. Chị nhìn thấy không? Do đó thì em mới nói cho anh chị những cái mindset rất quan trọng đấy là lúc nào chúng ta cũng cần có bức tranh toàn cảnh và bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì. Còn nếu như mà phân tích giống như là chị Mai vừa nãy nhắc là ok chúng ta bốc break down thành những cái phần nhỏ ấy là chúng ta chỉ nhìn thấy rất là nhiều những cái việc thôi. Chúng ta không nhìn thấy bức tranh tổng quan là lúc đấy chúng ta bị stress, chúng ta bị căng thẳng, chúng ta bị quá tại. Được chưa? Ok chưa chị? Mai chị hiểu rồi. Thì sau khi em làm xong thì em nói qua nói lại cho anh chị để anh chị nhìn thấy cái hình dung chi tiết. Được chưa ạ? Thì tất cả những cái breakdown đó thì em làm ra thì em đưa nó vào trong cái vùng gọi là vùng gọi là dự án. Thì khi em break down những cái dự án đấy ra thì nó nhảy những cái nhiệm vụ nó vào đây. Được chưa ạ? Bởi vì hệ thống được liên kết với nhau nên tất cả các dự án được gom vào trong một cái vùng gọi là vùng tập trung. Nắm được đây chưa anh chị nhá? Thì tất cả những cái việc mà ngày hôm qua em làm đấy là nó dừng lại ở vùng gì? Ở vùng đông nhất. Và khi em làm xong thì nó có tất cả những nhiệm vụ và những nhiệm vụ đấy nó sẽ được gom lại bằng việc là những cái à ed là nó được gom lại ở trong vùng tập trung. Hiểu đến chỗ này chưa? Ok đến chỗ này chưa? Thì anh chị tách biệt ra hai phần. Phần đầu tiên đó là suy nghĩ và phần thứ hai là phần làm việc. Được chưa? Thì cái tư duy mà em đã làm đó là trong quá trình em làm thì em liệt kê ra như sau. Một đấy là em có một cái kế hoạch. Hai là em gom người vào và ba đấy là thời gian. Em xoay trục ở cái việc đó có nghĩa là như nào? Đây là những nhiệm vụ, đây là những con người, đây là khoảng thời gian. Và bây giờ có AI rồi. Thế nên là em rất là dễ dàng để nói. Ok. Trong một cái nhóm nhiệm vụ này thì những người nào trong đội nhóm của tôi có thể hỗ trợ cho tôi làm những nhiệm vụ này thì nó bắt đầu là liệt kê ra rằng là ok Thảo có thể giúp được này, kế toán có thể giúp được việc này, team marketing có thể giúp được việc này này. Và nó đưa ra một cái gợi ý. Sau khi đưa ra gợi ý xong thì em bảo là ok bây giờ hãy giúp cho tôi làm việc là gán những cái nhiệm vụ đấy với những cái người đó giúp tôi thì nó sẽ gán cho em. Sau khi gán những cái việc đấy cho cho em xong xong rồi bảo ok bây giờ sắp xếp cho tôi xem đâu là những nhiệm vụ có thể làm song song và đâu là những nhiệm vụ có thể làm nối tiếp. Thì nó là một việc là nó sắp xếp cho em. Sau đó thì em nói với nó rằng là bây giờ tôi chỉ làm việc là từ 9 từ 8:00 sáng đến 11:00 sáng. Còn tất cả những cái ngày chủ nhật thì tôi không làm việc và những buổi chiều thì tôi không làm việc hoặc có làm việc thì tôi làm việc và nói chuyện với những người khác thì nó bắt đầu sắp xếp cho em đâu là những người mà tôi em sẽ làm việc, những việc mà em cần phải làm buổi sáng, đâu là những việc em cần phải làm buổi chiều. Và như vậy là bắt đầu nó sắp xếp cho em. Sau đó thì em thêm những cái nội dung chi tiết hơn nữa đó là ngày mùng 6, mùng 7, mùng 8, 6, 7, 8, 9 là cái ngày mà tôi và vợ tôi bận. Thế nên tôi sẽ cần phải làm gì? Bởi vì đây là cái sự kiện nó diễn ra mà. Thì tôi bận và thì tôi cần phải làm gì thì nó đưa ra cho em một cái việc đấy là nó sắp xếp lại đâu là những việc mà em sẽ cần tịt nhân và Thảo hôm nay phải nói chuyện với những người kia trước. Được chưa ạ? Để chuẩn bị là các bạn ấy mọi người đấy là chuẩn bị để có thể là làm việc. Sau đó thì đến cuối tuần thì nhân và Thả sẽ về và sẽ xác nhận cái việc đó. Anh chị hiểu cái luồng không ạ? Thì bây giờ em sẽ cho anh chị xem qua cái phần nó chúng ta không có nhiều thời gian và em sẽ để cho anh chị sau khi nó thì em sẽ để cho anh chị là nghỉ nhá. Rồi thì đây cái phần đồng nhất nhá. Sau cái phần đồng nhất xong đó thì anh chị sẽ thấy rằng là đây dự án này được chưa? Đó thì em break down cái việc này ra. Sau khi em break down cái việc này ra được chưa? Thì em nói giống như là chị Mai chị hỏi đó. Đây này. Sắp xếp định dạng này. [khịt mũi] Được chưa? Đấy thì bắt đầu là hiển thị này. Đấy vai trò là ai là con người có thể hỗ trợ được thêm này. Đấy nó bắt đầu đưa ra một loạt người là có thể hỗ trợ được thêm gì này. Nhìn chưa? Được chưa ạ? Công việc là gì? Đấy nó tụ là em xác nhận xong tất cả rồi thì nó sẽ bắt đầu cập nhật và làm cho em. Đó sau đó em nói đâu là những việc sóng song nối tiếp thì nó bắt đầu là đưa cho em những việc song song nối tiếp có thể làm. Ok chưa? Và chỉ riêng cái thực đấy thôi. Nó tiết kiệm tiết kiệm cho em rất là nhiều ngày rồi đó. [khịt mũi] Sau đó thì ra một loạt những cái vấn đề rằng là đi chi tiết hơn nữa rằng là lại dùng rất nhiều tài khoản, rất nhiều những thông tin khác nhau rất là lộn xộn. Đó thì bắt đầu là mới xác định rằng là ok nó không nhanh như những gì mà các bạn ấy nói với em và những gì em tưởng tượng ra thì bắt đầu nó liên quan đến việc là cần phải làm gì tiếp theo, những nhiệm vụ gì mới tiếp theo được làm. Được chưa ạ? Đó. Và cứ như vậy thì em bắt đầu là xem già soát lại, xem già soát lại ở ba bốn cái thành tố như vậy đó. Và cuối cùng thì nó ra đấy thì nó ra cái thông tin như này thì anh chị có thể đọc để anh chị có thể cơ bản anh chị có thể biết. Đây nó ra cái thông tin như này. Đấy thì cuối cùng thì nhân sẽ có thể làm được việc gì? thì nhân có thể làm việc là mỗi một ngày về cơ bản đấy là nhân sẽ có thể vào trong công việc. Ok, đây là cái việc mà ngày hôm qua chưa làm này. Làm xong chưa? Ok, xong rồi thì kích. Hôm nay phải có hai việc để làm với cả kế toán là giao việc cho kế toán yêu cầu số liệu 12 tháng đây. Đấy, vì bận sự kiện này. Lưu ý thực tế là hàng ngày vào công ty ngày là chưa nắm thông tin nào này thì đây là cái việc thực tế. thì bạn ấy sẽ làm việc rằng là sẽ cần phải nói chuyện với chị này. Em cũng không biết đâu. Chị này tên là Hằng, chưa bao giờ gặp mặt, chưa bao giết. Thì bắt đầu đây là những cái việc mà bạn ấy sẽ cần phải nói. Dựa vào thông tin này, em có thể nói rằng là bây giờ hãy chuẩn bị cho tôi cái việc là tôi cần phải nói cái điều gì trong vòng 15 phút hoặc là 30 phút thì nó sẽ đưa cho em những cái ý em sẽ cần phải nói được không anh chị? Và sau đó thì gửi cho người ta cái checklist được không? Và trong cái quá trình nói chuyện đấy thì có thể là dùng cái việc là AI chat để lưu lại những cái việc này không được chưa? Và sau đó thì cứ làm tương tự những cái việc kia thì việc của bạn ấy em sẽ lại [khịt mũi] được chưa ạ? Thì cái việc đấy là em thì em sẽ làm việc là nốt lại [khịt mũi] để à xem à mỗi ngày cứ làm như vậy checking lại checking checking checking thì như vậy rằng là những cái việc ví dụ như là cần với con người đúng không thì hôm sau mà vào với cả và cái chị Hằng đấy đúng không? Đấy thì nó sẽ liệt kê tất cả mọi thứ ở đây là Lê Thệ Hằng này thì những việc nào đã làm xong rồi những chị sẽ cần phải làm gì thì mình sẽ không bao giờ sót việc và không bao giờ đổ đỗi cho người khác là ê tại sao em không làm không chúng ta đã nói chuyện với nhau mình phải là người có trách nhiệm follow up những cái việc đó bởi vì mình là người chủ cái dự án này đó thì mình phải luôn luôn follow up với người ta nếu mình không follow up được và mình chán ghét với việc follow up đấy thì ví dụ như em là em chán em không thích follow up nhưng mà Em sẽ làm một việc là nói với cả chị Kim luôn luôn phải checking checking checking để đảm bảo rằng là tất cả mọi người sẽ cùng đi. Ok không anh chị? Các chị hỏi chút nữa là hiện tại đang trong cái mô hình của nhân là đang có 30 người. Vậy thì ví dụ như cái chị vừa rồi như chị vừa rồi ấ là có cái giao việc của nhân cho chị đó và bản thân chị đó cũng phải check được chia sẻ tài liệu để check kingh cái công việc đấy. Vậy thì tức là à hiểu là về mặt chi phí của Notion thì sẽ là ừ nhân phải trả phí cho 30 người này đúng không? Nếu muốn họ cùng roi vào và checking toàn bộ công việc của họ đúng không? Bây giờ thì không bởi vì nhân cái team của nhân thì nó về cơ bản là chủ doanh nghiệp còn chả dùng được notion thì nói gì nhân viên. Thì việc đầu tiên đấy là em nói với tất cả những việc mà Nhân đang làm tại thời điểm này nhân phải master và Thảo phải master nó đã. Còn những cái công việc này thì mọi người còn không ghi chép cái gì cơ mà. Thế nên rằng là nhân và Thảo sẽ cần phải làm cái việc đó. Và sau đó thì trong cái quá trình mà làm 30 ngày trong 3 tháng sắp tới bởi vì họ đã đăng ký và tham gia với em cái chương trình rằng 3 năm thì em phải có nhiệm vụ rằng là giúp cho họ làm cái việc này. Được chưa? Thế nên rằng là cái việc đầu tiên trong cái quá trình này là cần phải thiết lập cái hệ thống tài chính ra trước. Khi mà thiết tế hệ thống tài chính ra trước thì bắt đầu là trong quá trình đấy bắt đầu ghi chép tất cả mọi thứ vào và mình thiết kế dần những cái hệ thống công cụ lên thì những công cụ mà mọi người sẽ cần phải dùng cơ bản như là Word, Excel, world, Drive và những cái thứ mà cơ bản trước đã. Và sau đó thì cần phải một cái hệ thống. Cái hệ thống này hệ thống dành cho cá nhân. Chúng ta cần một cái hệ thống nữa dành cho công ty cũng tương tự logic như vậy. Và chúng ta không cần phải tất cả mọi người đều join vào notion. Những người nào mà à những người nào mà quan trọng chi tiết thì mình sẽ mua cái member cho người ta. Bởi vì mua cái member đấy nó sẽ giúp cho người ta làm việc là thúc đẩy cái việc nhanh hơn. Bởi vì bây giờ có AI rồi mà kể cả bỏ tiền ra cần 30 người mua thì nếu như mà chi phí bỏ ra 30 người mua mà nó ít hơn, nó rung ra tốc độ nhanh hơn thì cũng nên mua. Được chưa ạ? Bởi vì cái chi phí về cái việc là để cho mọi người giả sử như chị làm kế toán, chị nhìn các bạn làm kế toán thì thì bị bất đâu. Cứ ngồi dò dò dò từng thứ một. Nhưng mà bây giờ chỉ cần nói một vài câu thôi là AI check được toát bộ tất cả mọi thứ đấy. Nên một cái người chủ doanh nghiệp ấy phải có một mindset về tài chính nên là tôi bỏ ra một đồng thì tôi thu được về bao nhiêu đồng. Chứ đừng nói rằng là đừng nghĩ rằng là tôi bỏ ra 30 người thì tôi 30 người nhân với cả 20 đô. Thế là bỏ ra ngần lấy tiền. Thì lúc đấy là chúng ta không đầu tư được cái gì cả, không bao giờ áp dụng công nghệ được vào. Mà bây giờ không áp dụng được công nghệ là toang anh chị nhá. Chị hỏi thêm một cái nữa nhá. Một phần đó là vấn đề chi phí thôi nhưng nó là vấn đề mà chuyển đổi tư duy về môi về về không gian làm việc. Thì ví dụ như truyền thống thì mọi người vẫn đang dùng Google Drive chẳng hạn thì mọi người chuyển sang Notion thì nó đã là một cái rào cản về mặt sử dụng. Ví dụ như no mọi người cũng phải học một thời gian. Ví dụ như ở vị trí chủ thì mọi người học thì nhân viên cũng sẽ phải học một cái khoảng thời gian em ngắt lời ạ. Đấy là lý do vì sao mà anh chị phải là người thành thạo trong cái việc dùng đó và sau đó thì có cái quá trình để chuyển đổi và truyển giao kể cả cái việc là dạy về cho mọi người về tài chính này, về cách thức là phân bổ tất cả mọi người. Chúng ta phải dạy cho tất cả mọi người trong nhân viên. Đấy là lý do vì sao mà doanh chủ phải là người phát triển con người và con người mới phát triển công việc kinh doanh. Nên về bản chất anh chị phải trở thành một nhà đào tạo. Nếu không thì anh chị sẽ trở thành khổ chủ. Ok không chị? Chị lại hỏi như thế này, ví dụ như là của của nhân nhá là 30 người. Nếu mà dạng như kiểu là thì mình phải có lộ trình ấy. Ví dụ ví dụ là mình sẽ là hai cái người chủ đầu tiên là hai bạn đi. Sau đó là sẽ là roi những cái người chủ chốt vào trước sau đó mới là dùng những cái người đấy để chuyên minh cho những cái người 30 người còn lại thì nó mới không nó mới giảm tức là bịch phát 30 người luôn thì có mà cứ nội bộ ngồi hỏi nhau loạn hết cả ngày thì tất nhiên rồi. Chúng ta có lộ trình để đào tạo chứ giống như là lộ trình đào tạo nhân sự chứ chứ đâu phải là bụp một cái. Nhân hôm qua cũng hỏi em cái câu này em bảo không đừng có nghĩ đến việc đấy. Việc đầu tiên là bạn phải làm cái việc là bởi vì trong cái quá trình mà cái lý do đầu tiên rằng là lúc đấy chỉ có hai vợ chồng là Nhân và Trung thôi thì em nói rằng là không làm cái việc đó. Phải lôi tất cả mọi người ở trong công ty những người nào có liên quan vào và làm cùng cái dự án này. Bởi vì sao? Cái mối quan hệ sẽ được phát triển khi chúng ta bắt tay chúng ta làm. Và mọi người không cần phải dạy cho người ta về notion. Mọi người chỉ đơn giản là đây là những dự án cần hoàn thành. Sau đó chúng ta bắt tay vào chúng ta làm thì dần dần mọi người sẽ hiểu về notion. Mọi người áp dụng cho cá nhân của mọi người, mọi áp dụng cho công ty của mọi người. Và nhân em nếu mà trong cái quá trình đào tạo của Nhân thì một trong những việc em nói với Nhân là bây giờ hãy đưa mọi người vào trong The Newish, hãy học the ờ cái gì? Notion 101 và làm bí mật cuộc sống đi. Và sau thì làm dần những cái việc đó thì dần dần các bạn ấy sẽ bắt đầu quen và người ta gọi đó là dùng nguồn lực của xã hội để đào tạo cho cái công việc à cho những cái người ở trong công ty nội bộ của mình. Thì cái việc đó là cái việc ở bên ngoài không có nói ở trong buổi ngày hôm nay. Được chưa ạ? nói về việc đào tạo nhân viên và những cái thứ khác thì cái đó thì em có rất nhiều những cái góc nhìn khác nhau để tận dụng và sử dụng cái nguồn lực đấy đào tạo. Được chưa ạ? Đó thì ở đây là nhân và Thảo phải là làm trước và mọi người phải hiểu cái luồng logic tất cả mọi thứ diễn ra như nào. Ok không chị Mai? Ok chị cảm ơn thầy. Được chưa ạ? Nó là một lộ trình và nếu mà không dùng bây giờ công ty nào mà không dùng cả kể công ty xây dựng của chị đi chăng nữa nếu mà dùng AI vào thì chắc chắn là tốc độ nó sẽ phát triển và nếu mà không dùng thì trong thời gian tới thì c rất nhiều khó khăn nếu những công ty khác người ta dùng a thì chị nhìn thấy thì chị nhìn thấy cái việc là cái việc riêng cái việc mà lên kế hoạch này thì chị thấy rằng là tiết kiệm nhiều rằng em làm có 3 tiếng thôi nhưng mà chị thấy rằng là với cái việc làm kế hoạch bình thường như này thì với góc nhìn của em nhá là phải có một một cái người project manager rất là chuyên nghiệp. Được chưa ạ? Sắp xếp nó lại, thông tin nó lại, sắp xếp đủ thế loại và phải làm trong cả 1 tháng 2 tháng. Đây là một cái dự án nhỏ nhá. Nếu mà một dự án lớn ấy là mất mất 2 3 tháng để làm được nhưng em mất 3 giờ. Đúng rồi. Chị nhìn thấy thầy break ra nó rất là nhanh. Và cái quan trọng nữa là nó chi tiết, nó chính xác và có thời gian cụ thể cho từng người một. Chỉ riêng cái việc tế thông thôi nhá là anh chị bỏ ra hàng trăm triệu rồi bởi vì anh chị cứ trả tiền cho một người kế toán chuyên nghiệp à không phải người kế toán một người medic man project manager chuyên nghiệp ví dụ lương của chị Kim đâu đấy khoảng gần 100 triệu một tháng đấy nhưng mà chị Kim nếu mà ở vai trò như kiểu mô hình của nhân ấy thì ban đầu có thể trung gian nó vẫn phải có một cái chữ kim để điều phối ra tại vì nếu mà có rất nhiều project ý thì có rất nhiều hành động để mà phải mình phải checking rồi đó để mình phải follow ấy thấy cóối lượng follow rất là nhiều. Đúng rồi. Thì dần dần dần dần phải làm đến cái việc là mỗi một người phải có chữ trách nhiệm thì bởi vì mô hình của mọi người là mô hình có người trung gian là quản lý. Còn ở đây khi mà em làm thì em bắt đầu break tạo người ra và mọi người có trách nhiệm mọi người sẽ rằng với nhau. Nó giống như là mô hình mô hình mọi người là mô hình hình cây còn mô hình mà em đang tạo đấy là mô hình mạng nhện. Tất cả mọi nơi rằng là mô hình mạng nhện. nhân viên, khách hàng, tất cả mọi mô hình mạng nhện. Bây giờ chị đòi cái việc là Mai Linh rằng là ê em ơi em hẹn chị như này mà không thấy à mẹ nó phải có cong đít nên nó làm chứ. Thì do cái mô hình chúng ta chọn nữa và cái thứ mà em hướng dẫn mà em làm đấy là mô hình mạng nhện đó thì mọi người cứ trằng chịt với nhau những người này đẩy người kia những người này đẩy người kia chứ em không dùng một người để kéo. [khịt mũi] Thôi cái đấy đứng ngoan đến mô hình kinh doanh đó. Thế nên rằng là em phải đảm bảo rằng là những người đầu tư vào Đức một đồng phải tạo ra nhiều đồng như thế này. Rồi hết rồi nhá. Thôi thôi hôm nay thôi anh chị bye bye anh chị. Em phải đi đón a à mẹ của Nhân đây. Đấy còn bây giờ anh chị à break down nha. Sau đó thì ngồi nói chuyện với nhau đấy, ôn lại bài với nhau một tí và em sẽ gửi cái a à host cho ai đây? Cho Thông đây. Đấy, Thông sẽ tí nữa làm host nhá. Hết giờ rồi em ạ. Em đến muộn hết giờ rồi. Ủa ủa Ủa bây giờ đang Việt Nam đang là mấy giờ ta em? Bên Úc nó đang mới đổi múi giờ sao? Ờ ở Việt Nam đang là 6:30 ạ. Chết rồi. Trời ơi. Thầy lên thương bình không thầy ơi? Bây giờ bên đây đang 9:30 đi chờ vinh. Thôi em ạ. Cái gì qua rồi thì thôi em ạ. Và cái buổi ngày hôm nay thì thôi chúng ta cũng không upload lên anh chị nhá. Nó quan trọng lắm mà toàn thông tin bí mật của nhân nên là thôi không upload lên nữa. Phải diệ cũng được thầy ạ. Ơi thầy để không công khai cũng được xong rồi share cho mọi người chứ. Kì mọi người chụp hình kìa. Thầy giơ tay chụp hình kìa mọi người ơi. Không không không công khai không mình bí mật lại không công khai. Thể không công khai thì bây giờ là thầy lại mất một buổi nữa hướng dẫn lấy rồi. Hôm nay không có ai chụp hình em chụp hình nhá. Mọi người thả team cho thầy nào để pin thầy lên nào. Pin thầy khách xe qua nhà thầy hỏi Mị ơi. Bây giờ là hỏi ai mà hỏi giống như là tâm ấy. Hỏi có được không? Không. đi mà hỏi cho người khác. Thôi mọi người c thả team nhá. 1 2 3 Sorry sorry lâu không chủ. 1 2 3 rồi một trang nhá. Triệu Mị với Thông với Hòa được lên với thầy nhở. Thích thế rồi một cái rồi chờ một cái thứ hai nhá cả nhà nhá. Hôm nay mình lại chụp hình chứ. Rồi, next one. Màn hình thứ hai. 1 2 3 vô rồi. Thầy không cười hả thầy? Thôi chụp lại cái này. Thầy không cười. Thầy làm lại đi thầy. Nào mọi người thả tim cho thầy nhá. Thầy cười nhá thầy nhá. 1 2 3 [khịt mũi] Được rồi. Hòa cười tươi quá. Kéo đội này nó nặng quá không cười nổi chị ạ. Thầy phải cười đúng một sự thật thầy luôn nói là sự thật và sự và sự thay đổi không thầy cứ cười đi thầy. Rồi ok thầy không chia sẻ và dẫn dắt mọi người để cho mọi người có thể ở trên Zoom này luôn. đâu là mọi người điều mọi người cảm thấy thú vị nhất nhá. Rồi thông dẫn dắt đi để có khoảng năm bảy anh chị em chia sẻ rồi à chúng ta kết thúc đấy hoặc là để bảo chị Loan Vũ chị ý dẫn dắt cho nhá. Chị Loan này master vụ này rồi. Bye bye anh chị. Vậy chắc để chị Loan đi ạ. Em đang hơi bị confuse cái muối giờ. Em bên đây đang là thường là 10:30 bên em mới xong mà n mới 9:30 thô. Thôi em không cần phải kia đâu để chị Loan dẫn dắt để em vô em check nhắn của chị đi. Được. [tiếng cười] Ok. Chào tất cả các bạn. Ơi cô thầy giao cho chị Loan Vũ dẫn dắt thì đúng là chỉ có mồm to thôi các bạn ạ. Đấy thì sau khi mà mình ngồi nghe một cái biển một cái buổi thầy demo về cái việc mà chúng ta sử dụng bí mật cuộc sống và sử dụng no ai ở trong cái bí mật cuộc sống ấy thì bây giờ là chúng ta hãy chia sẻ những cái góc nhìn của mình về cá nhân mình có cần phải sau khi mình được demo như vậy mình cảm thấy như thế nào cho cái việc mà tại sao thầy cứ mấy hôm nay thầy cứ đào rất là sâu về việc chúng ta cần phải biết notion 01 và phải biết sử dụng nó thì rất là nguồn chia sẻ góc nhìn đầu tiên là từ những cái người mà đang rất là thành thạo nhá. Loan muốn chia sẻ từ góc nhìn người thành thạo vì thành thạo thì có trải nghiệm đúng không các bạn? Thành thạo có trải nghiệm sẽ có góc nhìn tổng quan hơn sau đó là đến những người mà đang dùng vừa vừa và rồi đến người đang tê liệt ấ kiểu như tê liệt là đang thấy dối cực kỳ luôn. Đấy để chúng ta có một cái góc nhìn tổng quan về các cái level trải nghiệm. Đấy thì đầu tiên thì chị cũng chắc là không phải chỉ gọi tên luôn giơ tay đâu mà chị chỉ định luôn bạn Thông đấy rất là muốn Thông chia sẻ để thông xem rằng em là một người mà rất yêu Noion chị quan sát chị thấy và làm rất là tốt. Thì em có cảm nhận gì khi hôm nay thấy đến Ngôn như vậy rồi chị người thông nào. Dạ em chào mọi người ạ. Thực tế là em cũng mới vô được 30 phút hình như là hôm nay em vô trễ rồi á cho nên là em bị miss [khịt mũi] nguyên cái phần đầu. Em có định hỏi anh Đức hai câu hỏi cho cái trường hợp của em nhưng mà bị trễ rồi thì chắc là em sẽ chỉ chia sẻ cái kinh nghiệm của em thôi. Đó là cái việc mà mình có được cái hệ thống biết một cuộc sống nó sẽ giúp cho mình làm rõ tầm nhìn. Rồi từ tầm nhìn mình sẽ ra được là những cái chi phí về tài chính hay là những cái danh sách, những cái con người mà cần để mình thực hiện cái dự án này. Thì lý thuyết là như vậy. Còn thực tế thì mình sẽ làm nóở trên Notion trên cái phần mà mình đã có là cái hệ thống bí mật cuộc sống á. Rồi khi mà mình có được cái nền tảng của Notion là học xong cái Notion 101 thì mình sẽ biết cách mà mình biến tấu nó để nó đúng với lại cái cái cái bối cảnh và cái trường hợp của doanh nghiệp luôn của mình luôn. Thì hiện tại em tự tin là cái việc mà quản lý dự án của em nó rất là tốt. Tức là em làm em vô hình như em vô trễ á nhưng mà em vô đúng cái lúc mà anh Đức đang demo cái việc mà dùng notion để mà tạo ra danh sách những cái công việc cần làm á cho lên trước 1 tháng và những cái người mà liên quan trong cái dự án đó. Thì khi mà trong quá trình mà em làm việc, em hỗ trợ cho mọi người này kia nè thì em cũng bắt đầu dừng làm rõ cái em em chưa biết là nó như thế nào nhưng mà em tạm gọi nó là cái mô hình kinh doanh cho riêng em đi là cái việc mà em quản lý dự án cho cho nhiều người cho nhiều người cùng một lúc thì họ đang cùng thực hiện những cái dự án chẳng hạn như là ừ riêng về cái lĩnh vực đào tạo đi đào tạo giảng dạ online tổ chức sự kiện giống như anh Đức chị Thảo đi thì sẽ có nhiều cái sự kiện diễn ra trong trong năm thì trung bình một năm là có thể là 5 đến sáu sự kiện. Thì à với cái khả năng của em hiện tại thì em nghĩ là em có thể nhận thêm ba đến bốn cái sự kiện mà chạy cùng một lúc giống như vậy nữa bằng cái hệ thống mà em đã quen đã đã thuần thục trên Ocean thì em có cái cách biến tấu của em để mà làm được những cái đó. Thì cái kết quả cụ thể ở đây á tức là mỗi một ngày á anh chị vào trong Nion á là anh chị sẽ thấy rõ được là những cái nhiệm vụ cần làm trong tuần này là gì, trong tháng này là gì. đó thì rồi cụ thể là có ai liên quan tới công việc đó thì em tự tin là em có thể làm được cái đó. Ừ. Ừ. Ok. Cảm ơn. Bằng bằng cái cách Dạ. Chị muốn phỏng vấn trong luôn một chút nữa tại vì là khi mà em dẫn dắt chị cũng đang quan sát và chị biết em cũng đang giúp hỗ trợ cho một số người thì chị muốn hỏi em xem là cái hiệu suất ấy em có thể chia sẻ hội suất khi mà mình được sử dụng thành hạng cái notion vào cái doanh nghiệp vào cá nhân của mình hay còn gọi là vào cái bí mật cuộc sống. Thì trong này nó có các dự án thì theo em thì sau khi mà thành thạo và được kèm cặp ý thì cái hiệu suất công việc nó khác gì so với việc mà mình chưa có thể sử dụng thành thạo cái sườn này á? Dạ. Ờ có một cái nguyên lý tên là nguyên lý person á nó nằm ở trong cái một cái phần nội dung trong cái lớp học hệ thống ấm biết một cuộc sống. Đó là ừ mình sẽ tăng được cái hiệu suất của mình khi mà mình đo lường được nó. Rồi khi mà mình đo lừa được nó và mình báo cáo nó thì cái hiệu suất của mình nó sẽ tăng lên các số nhân. Thì khi mà mình làm hai cái động tác đo lường và báo cáo đó tự khắc là mình sẽ hiểu suất 100% không còn suy nghĩ gì nhiều. Thì mình cứ suy mình cứ cứ xem xét lại đi là trong cái công việc cá nhân của mình á thì mình có hay đo lường những cái thứ mà xung quanh mình không? Mình có đo lường về chẳng hạn như những cái thói quen của mỗi ngày của mình? À mình có đôi lường cái việc thiền hay không? Mình có đôi lường cái việc mà mình ăn uống hay không? Mình có đô lường cái việc mà mình ăn uống kiểu như ăn vặt ăn vụng này kia mình làm mệt cái mình mình hay ăn những cái snack này kia mình có đôi lường cái việc mà mình hay mình ngồi liên tục tập trung làm việc quá ngồi liên tục hay không nó bị mất công bằng cuộc sống hay không rồi nếu mà rộng ra thì mình có đưa lường được cái việc là cái số lượng view mà mình làm trong cái bộ phận marketing hay không thu hút khách hàng hay không rồi mình có đôi lường được cái phần mà ờ chuyển đổi khách hàng hay không số lượng tiếp cận khách hàng đó thì Những cái đó nếu mà mình đo lường được á thì mình sẽ thấy được cái xu hướng trong dài hạn là mình cái cái công việc hiện tại của mình nó đang bị vướng cái gì mà mình nó nó cái con số nó nó bị như vậy. Từ đó mình đưa ra một cái kế hoạch đó mình thay đổi nó. Đó và khi đôi lường như vậy và mình có thêm cái việc mà có báo cáo nữa. Tức là mình báo cáo cho một cái người nào đó thì chẳng hạn như mình sẽ giữ trách nhiệm với nhau đi trong một cái cộng đồng bình thường thôi. Thì em đang trong nhóm của anh Hưng là báo cáo về 4:00 sáng. Vậy thì đó là một cái dạng báo cáo đó. Cái hình thức báo cáo thì nó sẽ nhiều dạng chẳng hạn như mình tạo form notion rồi mình báo cáo với nhau giống như tham gia chương trình make it bar nè. Hoặc là mình chỉ đơn giản là mình có một cái nhóm Messenger rồi mình cứ báo cáo thôi. Và khi báo cáo như vậy á là rõ ràng là có người giữ trách nhiệm cho mình mà nhắc nhở mình. Rồi mình cũng ý thức được là có những lúc mà mình kiểu như mình mình bị đi lệch hướng á thì như vậy là mình sẽ điều chỉnh lại cái hướng đi của mình được. Thì cái báo cáo là cái thứ hai đó. Thì với cái câu câu trả lời của của em của em hiện tại á thì để mà tăng cái hiệu suất á bắt buộc phải có báo cáo và bắt buộc phải có đo lượng hai cái yếu tố đó và hai cái yếu tố đây hiện tại Nion đã làm rất là tốt cho mình việc đó. Cả nhà có thể chat lên khung chat những cái điều mà nhận được từ thông đó khi mà Thông nói về những cái lợi ích những cái Thông đang đi ấy thì chị được hiểu là là như một người giám sát ấ đúng không Không. Đấy, dùng để nắm sát các cái khế cạnh cuộc sống mà mình cần phải tập trung cái khế cạnh nào đó thì mỗi người sẽ có một khía cạnh tập trung thì nó dáng sát cho mình để cho mình đau lường mỗi ngày đấy. Để mình đúc kết, mình nhìn lại để mình xem cái mục tiêu của mình đề ra như thế nào đúng không? Ừ, rất là tuyệt vời. Đặc biệt là dùng cho những người mà đầu óc cứ loạn hết cả lên đúng không? Cái gì muốn như phụ nữ bọn chị là muốn nhiều thứ lắm các bạn ạ. Nhưng mà đấy nhiều khi mình không tập trung một thứ tài năng thì có đấy. Ok. Sĩ Tùng và báo cáo cộng đau lường và tăng hội suất. Ok, cảm ơn thông rất là nhiều. Đó, có cái điều gì truyền tải cho chị em phụ nữ không? Vì trong này phụ nữ rất là nhiều. Nếu mà cho thông một cái câu mà truyền cảm hứng thì em đều nói điều gì với phụ nữ để chị em chị có một cái động lực lớn hơn? Vậy chắc là cũng không chỉ là chị em phụ nữ không mà là dành cho chính bản thân em luôn. Tức là mình để mà mình muốn đạt được những cái mục tiêu á là mình phải định rõ được là cái mình đang có cái gì, nguồn lực của mình là gì. Thì khi mà mình định vị được rõ là những cái gì mà mình đang có thì mình sẽ đặt mục tiêu nó đúng hơn. Đúng hơn thì mình sẽ làm việc nó hiệu quả, hiệu suất hơn. Dạ. Rất là tuyệt vời. Chúc mừng thông. Rồi Lan xin mượn cánh tay tiếp theo nào. Bạn nào muốn chia sẻ thì giơ tay. Nếu mấy chàng trai đi. Mấy chàng trai mà nói chung là chúng ta chia sẻ để mà chúng ta lan tỏa cùng nhau nào. Ai có thể giơ tay chia sẻ tiếp. Chắc là mời Mai đi. Chị Loan thấy là đại diện Nam là thông rồi. Bây giờ đại diện tiếp theo là em Mai là một cái người mà cũng rất là chuyên tâm trong cái việc mà đang sử dụng để tối ưu cái doanh nghiệp của Mai á. Đấy thì Mai có thể chia sẻ cái hành trình em đang làm. Xin mời Mai. Cảm ơn Thông nhá. Cả nhà mình nghe và thả like, thả team và chia sẻ những cảm nhận khi mà các thành viên của chúng ta chia sẻ nha. Mời Mai nào. [khịt mũi] Cảm ơn chị Loan ạ. Cảm ơn Thông. Tong có một cái keyword rất là hay đấy là nguồn lực và đo lường. Thì đo lường bên chị Mai cũng có triển khai rồi nhưng mà cái về nguồn lực ấy là chị rất thấm trong cái việc mà hành trình mình à mình làm kinh doanh. Vì nhiều khi là à ví dụ như hiện tại là trong cái bối cảnh là anh em một số anh em đang làm dự án nhé. Thì cái mà mình mình muốn rất là nhiều tại vì bản thân mình đang học và mình đang nạp vào trong não và những cái mình lại đang làm bí mật cuộc sống nữa. Có những anh em làm bí mật cuộc sống tốc độ rất nhanh nên mọi người rất clear về cái mình muốn trở thành khát vọng của mình rồi và mình break down ra được nhiều cái dự án. Thế của cuối cùng là nói về dự án thì nó có quy mô nhỏ, quy mô lớn nhưng mỗi dự án nó đòi hỏi là mình phải có những cái nguồn lực mà mình phải thức hiểu bản thân mình ý. Tức là à để cho nó cái dự án của mình nó đi từ điểm A đến điểm B là đến được cái đích cuối cùng ấ thì đừng quên là mình có nguồn lực như thế nào về mặt tài chính, về mặt thời gian, về mặt con người hỗ trợ cho mình và mặt là ví dụ như là công nghệ, ví dụ như cái nền tảng công nghệ nghệ của mình nó đến đâu. Nếu mình không có con người thì mình lại phải mạnh về công nghệ để bù đắc cho mình thiếu hụt về con người. Còn khi mọi người dùng đòn bảy về con người ấ mọi người phải xác định là mình phải tìm kiếm họ, mình phải chuyên ninh đào tạo. Sau đó chuyên ninh đào tạo xong mà không phù hợp thì người ta lại rời bỏ và mình lại phải tìm người mới. Thì cái hành trình nếu mà mình dùng nguồn lực về đòn bảy con người nó rất là phức tạp và nó mất mất thời gian nguồn lực của mình. Trong khi mình đang làm dự án mình đã thiếu thời gian nguồn lực rồi mà mình lại còn bị phân bổ ra về mặt con người nữa thì có thể nếu như hôm nay mà có bạn Quang ấy thì bạn cũng sẽ chia sẻ được cho mọi người về cái tìm kiếm cái người cộng tác viên đầu tiên. Và bạn ấy làm theo cái cách thức là bạn sẽ bạn sẽ xây dựng cái hệ thống trước bạn ấy ví dụ như cụ thể là cái dự án là bạn làm về thương hiệu cá nhân của bạn đi thì giai đoạn đầu là bạn làm toàn bộ sau đó trong lúc làm thì bạn song song bạn làm quy trình trên notion ở cái danh mục bài viết mà có thể là phiên bản của bạn vẫn là 1.0 không ấy nhưng mà vừa rồi là Quang đi thiền à Quang đi thuyền đợt hai thì Mai quan sát trên kênh là kênh của bạn ấy vẫn viral ở cấp độ là một ngày ra năm sáu bài. Và sáng nay thì Quan có chia sẻ cho Mai là bạn chụp màn hình là trong hành trình vãn thiền thì khách hàng vẫn đổ về rất là nhiều. Đấy. Vậy thì cái cách thức của Quang đi là Quang Quang làm trước, Quang hiểu toàn bộ ngóc ngách của mọi cái, sau đó Quang thiết kế cái hệ thống dùng công cụ của công nghệ để biến nó thành quy trình. Sau đó từ khi mà mọi người có quy trình ý nó có một sức mạnh rất lớn là mình không cần phải tìm nhân sự quá chất lượng cao. Tại vì nó đã có quy trình rồi thì cái chất lượng nhân sự mình tìm nó lại linh hoạt hơn, nó dễ tìm hơn. Vì chỉ cần người đắc vào quy trình thôi. Khác với việc là trước đây không có quy trình thì mình phải tìm người có tư duy tốt và người ta phải sáng tạo nhiều trong công việc của họ để đáp ứng cái yêu cầu của mình. Vậy thì có một cái cách làm của Quang rất thông minh là bạn ấy tận dụng công nghệ trước sau đó bạn mới đắt người thì khi đấy người của bạn không không cần phải chất lượng quá cao vì tất cả bạn công việc sáng tạo những cái việc khó khăn là bạn đã dùng công cụ để bạn ấy đẩy đi cái phần khó khăn rồi nên cái tính chất công việc đấy mang tính chất như kiểu công việc to thôi làm đúng quy trình thôi. Đấy thì đấy là một cái mẹo để khi mọi người làm dự án thì mình mình dùng các cái đòn bảy để mình có thể vượt qua được một số cái rào cảm ban đầu sả dự án. Đấy thì còn một cái nữa là à lại nói về cái nguồn lực ấ thì thực ra ở ban đầu là khó khăn nhất vì tất cả là những cái người là gọi là phổ thông sáng lập ấy là cái người là phải làm chi tiết rất là nhiều trong khi tất cả những cái thứ nó đều rất là mới mẻ với mình thì mình phải quyết tâm ở cái giai đoạn đấy và mình phải nhận thức rất rõ về nguồn lực mình có đến đâu để mình không để cái ước mơ nó đẩy Mình quá xa, mình phải hiểu hiện tại của mình có gì ấy để mình làm chứ mình đừng tham quá. Không có là mình ước mơ 10 mà nguồn lực mình chỉ có hai là mình sẽ rất là khó để làm. Và cái tốc độ có thể mình bắt đầu mình vào thực tế mình vướng vào những cái rào cản khó khăn ấy thì mình lại bị lùi bước. Nên nên đừng để cái ước mơ lớn như mình phải break down được nó ra về mặt thời gian là ví dụ như là mục tiêu của tôi là 3 năm nhưng mình chấp nhận là cái năm đầu là năm khó khăn nhất thì cái cái những cái đo lường về kết quả mình kỳ vọng ấy nó thấp thôi chứ đừng theo kiểu là chuya trung bình ra. Đúng rồi. Đúng rồi. Tại vì cái thời gian khó khăn nhất là thời gian giai đoạn ban đầu. Còn khi mà nó đã vào uồng giống như kiểu Quang là Quang đã xét được toàn bộ quy trình đã đắp được người vào rồi ý thì sau nó sẽ như kiểu là cái hòn tuyết lăn ấy nó sẽ có bánh đà để nó chạy. Nhưng giai đoạn đầu đừng kỳ vọng những cái chỉ tiêu nó đẹp hoặc là nó to hoặc nó nó nó lớn quá. Thành ra là mình bị vấp đấy. Mình bị rào cản về mặt tâm lý. Tôi ví dụ tôi ước mơ là 10 nhưng tôi thực hiện chỉ có hai thôi thì tôi sẽ bị mất niềm tin về bản thân. Thì cái nấp mất niềm tin về bản thân là mình mình bị khó để lấy đà để làm tiếp lắm. Đấy là chút chia sẻ của Mai. Ừ. Cảm ơn mọi người lắng nghe. Hay quá. Đấy. Tại vì chị cũng quan sát Mai là một người mà nói chung là cũng toàn tài lắm. Chị cũng để lắm tại vì con cái thì nhiều này, công việc thì làm chủ này xong rịu khó nghiên cứu mà bạn may là người mà chị quan sát là bạn nghiên cứu về gốc dễ nó rất là chuẩn trong cái việc làm lãnh đạo, làm cái chủ cái công ty của mình ấy. Đấy và chị rất là đồng ý, chị xin phép chia sẻ một chút nhá. Tại vì chị muốn là các bạn hãy chat vào trong cái khung chat của mình những cái cảm nhận ý để chúng ta cộng hưởng cái cái thành tựu khi một ai đó chia sẻ để chúng ta xem là à với Mai chia sẻ như vậy thì cá nhân các bạn góc nhìn như thế nào thì chúng ta hãy chat không chat nhiều để chúng ta có thể là chúng ta học hỏi lẫn nhau. Thì bản thân chị Loan là một cái người mà cũng nhiều tuổi trải nghiệm. Chị nói thật chị ngồi với thầy rất là nhiều và chị đồng ý với Mai cái việc này tại sao chị đồng ý việc xem lực khi mà thầy làm việc bao giờ tôi cũng hỏi một lực của mình. Mục tiêu thì mình có thì mình mới đi gặp thầy và thầy hỏi nguồn lực để thầy xem là với nguồn lực tài chính của chị thì em sẽ tư vấn cho chị cái cách làm thế nào để phù hợp nhất để chị đạt được tích. Đó là khi có nguồn lực này, khi có nguồn lực về tài chính, nguồn lực về cái giá trị nội tại của mình ấy, sản phẩm của mình thì thầy mới có thể tư vấn cho mình một cái lộ trình phù hợp. Đấy như May nói là không thể nào mà mình mong muốn thì ai cũng mong muốn nhưng vì cái nguồn lực của mình mình đo lường nó còn thấp mà mình cứ đòi hỏi nó phải nhanh thì mình sẽ bị cực kỳ không thể an được. Nó là bất an. mà cái sự bất an này cũng không đến đích thì chị đồng ý cái việc đó. Đó phải đau lừng một lực thật thấy và một cái thứ nữa chị thấy rất đúng và bây giờ con trai chị đang làm cho chị và luôn luôn nhớ là bây giờ việc là mình phải thiết lập cái quy trình chuẩn ở trong cái notion cái cách làm việc của mình để sau này nếu như con không làm được mình mời một bạn nhân sự nào đến thì bạn chỉ là người sử dụng thôi. Còn mình vẫn là quản trị cái quy trình đó. họ sẽ không bị phụ thuộc với việc là họ là người tạo ra quy trình và họ đi rồi thì mình không có ai. Thì cái này nó rất là hay đấy. Và bây giờ chị đang làm về hội nội dung content ở trong cái notion là chị đang đi tìm ra cái quy trình chuẩn như Mai nói như Quang ấy là đi nội dung vẫn chảy ra vẫn viral và vẫn thu khách hàng tại vì nó tạo thành một tiêu chuẩn. Và thầy nói rằng mình không phải là người tập trung để mà làm cái quy trình đó. mình tạo ra thôi. Nhưng mà mình cái con người của mình như chị Loan là thầy nói là việc của chị sau này khi mà làm xong school thì của chị là đi kết nối mối quan hệ là đi nói chuyện là đi làm việc với khách hàng để ra được cái cái con người và mình vào trong hệ thống thì chị thấy rất là đúng. Đấy thì đúng là một cái người như Mai. Tại sao chị gọi bạn Mai vì chị thấy là bạn ấy vừa là người học này, vừa là người làm này, vừa là người quản trị cái doanh nghiệp đang rất là tốt. Đó thì khi đó thì chúng ta sẽ có những cái tương tác vào để xem là cái gì hay chúng ta học hỏi với nhau cho chính cái doanh nghiệp cá nhân mà chúng ta chuẩn bị làm dự án đúng không ạ? Thì đó là điều chị thấy rất là là là tuyệt vời. Đó thì cảm ơn Mai rất là nhiều. Những cái buổi chia sẻ này rất là giá trị đúng không các bạn? Đấy nó là thực chiến của những người đang đi trước. Một bạn Thông là chuyên về Nion và đang hỗ trợ cá nhân. Một bạn Mai là người mà thêm một cái phần no nhưng mà đang trải nghiệm cho doanh nghiệp chính của bạn mà là một doanh nghiệp rất lớn và đang rất phát triển đúng không ạ? Rồi cảm ơn Mai rất là nhiều. Loan muốn mượn một cái cánh tay của ai đó mà đang trong cái tình trạng là muốn lắm mà nó nhiều cái dấu rối. Các bạn chia sẻ đi để xem đâu đó chúng ta sẽ có góc nhìn tới đây lại thiết lập thông rồi mai rồi thành một cái team để chúng ta hỗ trợ nhau. Chị nghĩ là đấy thông có nhiều tài năng hôm nay thông chia sẻ cũng là Thông đang bán cho mình một cái dự án đúng không? Bạn nói là bạn có thể dẫn được vài người nữa để mà có thể thành thạo trong cái việc sử dụng cho dự án của mình. Thì đấy cũng là một cái cơ hội để chúng ta xem ai cần thì chúng ta có thể mượn nguồn lực của thông. Chị thấy rất là quan trọng. Nào bạn nào sẵn sàng chia sẻ cái bây giờ chúng ta sẽ là một cái người chia sẻ được trong cái hành trình của chúng ta đang bắt đầu và đang rở răng nhá. Còn mai thì đang triển khai à thế chị. Ừ ok. Mời Mị nào. Mời em. À em thấy Đạt có comment là muốn chia sẻ đấy chị ạ. Mọi người đã rõ về view chưa ạ? Nếu chưa em sẽ chia sẻ một chút ạ. Vâng. Ừ. Chị đang muốn [hắng giọng] hỏi ý kiến mọi người. Mọi người có mong muốn không thì chat không chat đi. Cả nhà chat không chat đi. Muốn không đặt hỏi thì thể phải cần có tương tác các bạn ạ. Phải tương tác. Nếu không tương tác thì có nghĩa là cái câu hỏi đấy không có ai có nhu cầu thì sẽ không gọi ừ ừ set hơn. Đấy tức là tức là các bạn nhá như thế này này. Tại sao lại tạo ra khung chat? Nó chính là sự đồng thuận. Cho nên khi một ai đó gửi một cái món quà tôi loan mong là các bạn hãy tương tác. Đấy các bạn nói là đấy như mà Hòa nói là Hòa quan tâm đến mindset hơn là how to tại vì chúng ta cần phải có một cái cái mong muốn thì cái buổi này Loan mới có thể dẫn được. Loan chỉ dẫn được khi mà hiểu được mong muốn các bạn thôi. Và chúng ta sẽ lấy cái chung nhất để tạo cho cái buổi chia sẻ là tốt nhất nhận được nhiều hơn anh em. Đúng. Thực ra thì Loan cũng đồng ý là Loan thích how to à Loan Loan thích mindset bởi vì chính cái mindset này thì mình mới có thể xem là cái mindset của bản thân mình nó đã chuẩn chưa trong trình chúng ta đang sử dụng cái nion đây ai để làm cái dự án tới đây. Tại sao thầy làm rất sâu là vì sao? Chúng ta chuẩn bị vào dự án rồi đúng không ạ? Đấy vào level 2 của biến cuộc sống là triển khai dự án. Rồi bây giờ Mị đi. Chị Loan cũng muốn Mị chia sẻ bởi vì em cũng đang ứng dụng cho cái tiếng Anh của em. Chị thấy em ứng dụng được khá nhiều quy trình ở trong lotion trong cái doanh nghiệp tiếng Anh đấy. Thì em hãy chia sẻ đi là những cái thành tựu em đã sử dụng được. À ờ dạ vâng. Thì thực ra trước đây em cũng tập tành làm notion thôi mọi người nhưng mà không có dùng đoàn 7 AI thì em chỉ đơn giản là mình thuần ghi chép và mình làm gì mình viết đấy thôi. Xong rồi em em trần trừ mãi em không dùng AI ấy. Xong rồi đợt vừa rồi thì đợt vừa rồi là bắt bắt đầu là là thầy bảo là vào đi. Thì bởi vì em đi thiền về em chậm hơn mọi người mà. Thì bây giờ mọi người đi ở cái đoạn này rồi nhưng mà em bây giờ mới bắt đầu đây. Thì bây giờ phải làm sao thì em phải mua ai để em bắt đầu em đẩy nhanh như này. Thì ừ em hôm hôm trước là buổi ngày hôm qua đi em ấy bắt đầu là ngày hôm kia em mua ai thì ngày hôm qua bắt đầu em thực hành thì em thấy wow nó dễ hơn mình nghĩ rất nhiều mọi người. Không biết có ai ở đây là đang chưa mua ai không ạ? Có ai đang chưa mua AI không? Đó có chị Duyên này ơ thế còn lại là mọi người mua ai hết rồi sao ạ? Có Ngân Đỗ. Ngân Đỗ cũng nói là có chị chưa mua. À vâng thì đấy em bây giờ em chỉ có trải nghiệm về dùng AI thôi bởi vì em không có thao tác được vì em không link được các cái mục lên kết với nhau ấy thì em nhờ anh ai hỗ trợ thì em thấy là đúng là một chân trời mới à bắt đầu nó sắp xếp cho mình giống như thầy thầy làm ấy. Ờ thì hôm hôm nay thì thầy nói chia sẻ thì cũng chưa thực hành được nhiều thì em đang tham gia một cái chương trình về hệ thống ấy mọi người. Thì nãy chị Mai có chia sẻ là khi mà mình có một cái quy trình rồi thì mình không cần thuê một cái người mà người ta quá là giỏi nữa. Ấ thì cái này em em học và em thấy đúng nha. Bởi vì em đang muốn tối ưu nhân sự mà bây giờ tự nhiên tuyển một cái bài ờ hành chính đi. Hành chính nhân sự mà chắc chắn hành chính nhân sự mà em lại chưa có kinh nghiệm thì em phải thuê cái người có kinh nghiệm một chút để xây cái quy trình cho bọn em. Thì bây giờ nếu mà được thì mình outsort một cái người một cái leader cho một cái doanh nghiệp gì đấy tương tự như bọn em đi. Thuê có thể thuê họ về thuê họ theo giờ thôi. Họ làm việc với chính bản thân mình luôn. Và mình dùng AI như này mình nói chuyện mình lên quy trình luôn. Giống như chị Mai bảo là mình có sẵn cái quy trình chuẩn từ cái người chuẩn rồi thì mình hoàn toàn có thể thuê những cái nhân sự nhỏ nhỏ à ít năng lực hơn nhưng mà họ có thể follow up theo cái quy trình kia thì cái AI nó sẽ giúp cho mình rất là nhanh trong cái việc đấy và tiết kiệm chi phí nữa. Thì có một cái bí mật cuộc sống này này những cái hành động như này này là ok là hỗ trợ cho mình rất nhiều. Đây [hắng giọng] là em chỉ ứng dụng vào công việc hiện tại của em thôi nhá. Còn em có rất là nhiều dự định nếu mà có ai rồi chắc là là chắc ba đầu sáu tay luôn đấy mọi người. Hay quá. Mà mình cứ tiếc ban đầu mình bảo ui 500.000đ một tháng 6,3 triệu thì ban đầu là em ít chi trả mà bây giờ vào 10x này thế toàn những cái khoản tiền xứng đáng thôi. Đúng là xứng đáng từng đồng luôn. Mọi người chưa mua thì mọi người thử đi thử. Cảm ơn Mai à. Cảm ơn Mịn. Hôm trước chị có thấy Mịn chia sẻ là cái cách em cứ vận hành cái tiếng Anh của em ấ có phải em đang dùng hệ thống không? Em vận hành khách hàng này rồi tư vấn này. Chị thấy em có dùng đến cái có phải hệ thống notion chưa em? Lúc đấy ban đầu thì em có nhưng mà em dùng đơn thuần các công cụ của Google thôi. Kiểu như là Google Excel à [hắng giọng] Excel nhưng mà Excel online ấy mọi người điều khiển online và doc thì em sẽ giao cái quy trình trên là cái file doc em viết quy trình và bàn giao và training cho các bạn trên đấy thì nó vẫn vận hành được vẫn ok nhưng mà em thấy cái việc là cái sự liên kết giữa các bộ phận nó lại chưa có vì các bạn là các bạn được giao cái việc gì các bạn làm thôi. Còn đến lúc mà mình giao việc là đa số mình giao mồm mà khi một lãnh đạo mà giao mồm thì nó không có cái gì là quy chế quy định ở đây thì nó rất là là khi mà làm việc với nhau ấy nó lại khá là cảm tính. Thì em cũng học thêm về hệ thống thì em thấy là một người lãnh đạo không nên giao miệng ra việc bằng miệng mà nên giao bằng quy trình. Thì cái quy trình ở trên hệ Notion này này nó sẽ giúp cho mình là có thể là biến cái ý tưởng hoặc là cái quy định của mình nó nhanh hơn để bàn giao cho các bạn. Còn trước đây thì em cũng mua một số cái ờ ứng dụng giống như là một các bạn trợ lý cho từng bộ phận. sale sẽ có hai đến ba bạn trợ lý AI để xử lý từng khách hàng đã mua chưa mua và phân tích phân cảm xúc của khách hàng là em có mua và em sử dụng cho bộ phận sale. Chăm sóc khách hàng em cũng có mua hai đến ba công cụ AI hỗ trợ. Ờ và bản thân em với cả chồng em thì cũng có cái bộ phận là để phân những cái tuyển dụng này rồi là phân tích tình huống này, rồi là lên hệ thống thì em cũng có sử dụng cái AI thì là em out em mua ở bên ngoài thôi chị Loan. Không phải là bọn em tự làm, bọn em tự xây lên. Chị đang hỏi em cái điều này để ý là chị muốn là để cho em làm rõ hơn cái việc là trước thì em làm bằng những cái phần mềm khác và bây giờ con notion thì em nhìn thấy cái tương lai nó như thế nào đang muốn là truyền cảm hứng cho các bạn á tại vì em là người mà chưa có notion thì chị đã thấy em thiết lập một cái tư duy về cái quy trình rồi đúng không? Thì hôm nay em nói là vào trong lotion thì nó sẽ có một cái sự quy trình nó rõ ràng về con người làm việc không còn bằng miệng nữa, không chạy bằng cơm đúng không? Đúng rồi. Mọi người mà giao việc bằng miệng là là không có hiệu quả, không có hiệu suất đâu. Phải giao việc bằng quy trình và quy chế. Thì nó là do cái việc mình ngồi mình nói chuyện mình lên quy trình ở trên này này thì mình ngồi mình đa số mọi người làm việc mọi người ngại lên quy trình. Em cũng vậy, tức là em hay giao việc bằng miệng đấy. Và những cái gì mà quy chế thì em liệt kê phạt thưởng thôi. Còn quy trình cụ thể từng bước như nào mọi người hay bị làm quen, mọi người không lên thì em cũng bị vướng ở đấy. Ừ. Đúng rồi. Kiểu như là một lãnh đạo gọi là có quy trình và có những cái đội quy bằng con chữ bằng tâm cử phục đúng không? Đúng rồi. Thì thì vắng mình ấy thì mọi người vẫn làm theo cái quy trình quy chế đấy được. Và mình cũng giống như là thông ý thì nếu mà có quy trình quy chế mọi người sẽ đo lường đánh giá được thì em vẫn chưa được cái mức là đánh giá với đo lường kỹ đâu. Nên là cái việc làm việc với em với các bạn nó đa số là cảm tính và trách nhiệm. Mình tin tưởng nhưng mà hiệu quả nó không ra thì mình không không trách móc bạn án được. Bởi vì bản thân mình là người lãnh đạo mình không đưa ra quy trình quy chế, quy định cái luật lệ của mình, không đưa ra cái danh giới mà mình mong muốn thì làm sao mà mình trách cái bạn ấy trước được. Bản thân mình phải dành thời gian đúng là đúng là giống như kiểu Ray Dario ấy. Prlo và Bruno ấy thì đúng là mình ban ngày mình làm mình phải dành thời gian lên quy trình quy trình. Và em học được cái bài học ấy là một người lãnh đạo chỉ nên làm một đến hai cái việc mà tạo ra dòng tiền cho doanh nghiệp thôi. Mình là phụ nữ mà mình làm lãnh đạo nhá. Mình ôm đồm tất cả các việc là những cái việc tạo ra dòng tiền mình lại không tập trung. Tạo ra dòng tiền đây là gì? Bao gồm là mình phải lên quy trình quy chế. Thứ hai là mình phải tập trung vào những cái công việc bán hàng. [hắng giọng] Ừ. Mình phải chuyên đào tạo ấy. Tức là hàng ngày bọn em không chên ninh đào tạo chẳng hạn nhưng mà nó là cái vấn đề tạo ra dồng tiền. Ừ. Ừ. sale rồi đội ngũ vận hành ấ là mình phải training thì lãnh đạo là chỉ tập trung vào một hai cái việc thôi chứ đừng bây giờ có những cái việc lẻ tẻ không tập trung ừ bớt đi nhưng mà cũng nhờ cái việc là thông có gửi cho em là chị hãy liệt kê những cái audit time mà chị sẽ làm trong một ngày và chọn 20% trong số 80% việc đấy để tạo ra dòng tiền thôi. Còn việc còn lại là mình bắt đầu mình giao quyền này. Ừ. Có những việc mình loại mình bỏ luôn. Ừ. Đấy, có những việc là mình lên lịch phải làm và có những việc là mình phải làm ngay. Thì cái đấy là cái giúp cho mình đòn bảy chứ gì mọi người. Mọi người không viết ra thì mọi người không biết mọi người đã làm những cái việc gì nó vô bổ như nào đâu. Đúng. Đấy thì có một cái người bạn người trợ lý tuyệt vời như vậy mọi người phải dùng thôi. Bây giờ mà không dùng AI là mọi người tự bỏ bỏ mình ở ở tầng thấp rồi. Bây giờ thế giới ai cũng dùng AI mình phải ít nhất là cũng phải san bằng không thì mình phải đừng đừng đừng cho phép mình là ở tầng dưới để mình ngại ngần cái việc đấy nữa. Mọi thế giới đi quá nhanh rồi. Rồi cả nhà chat một cái điều gì lên cho Phú chat về chia sẻ của Mị đi. Đấy vai trò một lãnh đạo nữa trong doanh nghiệp. Đây lý do tại sao mà đợ này hai vợ chồng đi học với nhau suốt rồi vợ đi thì chồng ở nhà, chồng đi vợ ở nhà doanh số vẫn tốt như thường luôn. Thì có nghĩa là các bạn đã xây dựng được một cái hệ thống quy chuẩn rất là tốt rồi. Bây giờ lại có notion nữa thì chắc là vô địch luôn đúng không bị? Rất là tuyệt vời luôn. Đấy những cái tạ chân trời mới cho cái công việc với cả cuộc sống mọi người ạ. Được cái là chị chị quan sát để thấy Mị là bạn rất là tham học và bạn ấy chịu thay đổi lắm. học thấy cái gì tốt là về thay đổi ngay. Và bây giờ thì chị muốn nghe một người nữa chia sẻ đó là bạn Huyền Trang đang làm school, đang làm hệ thống, đang làm ứng dụng cái trải nghiệm của thầy cô trong học 10x ấy. Ừ các bạn chat không chat những cái điều tuyệt vời đi nhá. Chịu khó chat đi để tương tác với nhau. Xong rồi Mị đọc thấy hay đần sau mới trăm chia sẻ nhạ. Chia sẻ xong rồi phải nhận được nhiều cơn mưa tình yêu đúng không? Sẽ còn chia sẻ xong mà không có thì nghe chừng người khác chả muốn chia sẻ đâu vì nó là quy luật của con người đúng không? Đấy các bạn chia sẻ nhiều vào đấy mai bảo xịn quá mị mị cười sướng luôn. Lần sau gạt thái thành tựu là chia sẻ năm bước ngay đúng không? Ừ bây giờ đến Huyền Trang sau khi mà em được nghe về thông, về Mai, về Mịnh thì em liên quan liên kết gì đến doanh nghiệp em đang xây trường đang hoạt động rất là tốt. Mời Trang là một người đang thực chiến và đang duy với thầy nữa. Tức là bạn ấy đang trải nghiệm những sản phẩm rất sát thầy cô luôn. Đấy là một góc nhìn của người đang đồng hành với thầy cô. Mời em. Dạ. Dạ em biết ơn chị Loan đã cho em được chia sẻ và chào tất cả các anh chị em. Vừa nãy khi mà nghe thông á với cả Mị chia sẻ thì thấy là đúng là hình như là tụi em thế hệ 8x là hơi hơi già già [tiếng cười] vì các bạn nắm bắt công nghệ rất là nhanh ấy thì thực ra là em thấy như là Mị vừa mới chia sẻ về cái việc là khi mà mình tận dụng cả thông nữa, mình tận dụng được cái công cụ AI, Notion AI ấy là cái một công cụ rất là tuyệt vời để mà mình bàn giao công việc ý. Thì hiện tại bây giờ em đang đi theo em đang đóng gói cũng như là đi theo cái chương trình Dan for you của thầy ấ thì em thấy là hoặc nếu mà mình h nghĩa là cái cách của thầy cô vận hành bây giờ ấy mọi thứ thầy cô làm á nó rất cái hệ thống rất là tốt luôn ý nên là nếu mà trước đây em nghĩ là nếu mà trước đây ấy mà tụi em mà mở tụi em mà làm doanh nghiệp ấy mà đã được hệ thống như thế thì có phải là nó tuyệt vời không nó không có nhiều cái đau đau thương đúng không Mị nhỉ? đó nhưng mà đó thì mình tại vì là mình đã trải qua những cái sự gọi là có những ờ những cái thiếu sót ấy chị như là những thứ mà mình không được trang bị tốt. Thế nên là mình có những cái bài học rất là đau thương trong cái việc là mình làm doanh nghiệp mình ngay cả việc là mình giao việc cho anh đấy. của thầy vừa làm cho bạn bạn à bạn Nhân à cho anh Nhân ấy thì em thấy đúng là kiểu đúng là nỗi đau của tất cả những cái người mà làm doanh nghiệp mình không bàn giao được tự dưng là mình có rất là nhiều nhân sự nhưng mà họ không tối ưu được cái công việc lẽ ra là họ làm thì lúc mà ngồi em vừa ngồi nói chuyện nghe thầy học à nghe thầy chia sẻ này thì em chụp ảnh luôn trong cái em thì đang chưa đang học về Notion AI nhưng mà chưa dùng tốt nên em dùng chat GBT luôn thì em hỏi nó về cái gọi là profit first là nghĩa là cái cái quyển sách mà thầy vừa share đó thì em hỏi nó là bây giờ trong cái doanh nghiệp của mình ấy thì mình đang thiếu cái gì thì nó liệt kê tất cả các thứ nghĩ em đặt mục tiêu là nếu mà cái doanh nghiệp của em bây giờ em muốn là khoảng 20.000 ng000 đô 1 tháng thì em cần làm những nhiệm em cần những làm công việc gì và nhiệm vụ là em cần giao cho ai thế là nó cho em luôn là em cần sale em nghĩa là em cần người sale còn em thì là à cần sale này cần chăm sóc khách hàng và cần một người làm content thay cho mình để mình không phải m không phải làm những cái công việc đó còn đấy nghĩa là trong những thứ mà đấy nghĩa là trước đây mình sẽ mất rất nhiều thời gian để mà mình suy nghĩ nhưng bây giờ Mình có cái nâ mình có cái chat GPT hoặc là có bất kỳ một cái công cụ AI nào đấy thì mình sẽ tận dụng nhanh. Nghĩa là em sẽ không ngồi để viết viết. Như là trước đây mình ngồi mình viết viết đúng không? Em chụp hình luôn em hỏi nó luôn thì nó cho em luôn một cái lộ trình là mình cần bao nhiêu người, cần cần bao nhiêu người để fill một cái mục tiêu tài chính của à cho cái doanh nghiệp của mình. Đó là nó còn chia ra là nếu mà mình cần profit 20.000 ng000 đô thì mình cần profit 20% và cái lương của mình là bao nhiêu, lương của chồng mình là bao nhiêu, lương của những người kia là bao nhiêu. Nó vi diệu lắm mọi người ạ. Thế em thấy là đúng là mình học với thầy để mà mình tư duy của mình nó tân tiến và nó nhanh nhẹn hơn chứ không chỉ là mình học cách thầy xây hệ thống nhưng mà cái cách thầy học ấy em thấy ngưỡng mộ thầy lắm. Nghĩa là thầy cứ show các thứ em thấy qua đúng là mình học cách học nghĩa là mình học cái cách học ấy thì nó sẽ làm cho cái a và mình thực hành khi mà mình nhận ra những cái cách học rồi mình thực hành á thì em thấy nó làm cho cái năng suất của mình và cái tốc độ đi của mình ấy nó sẽ còn em không biết là nó nhân 2 hay là nhân 10 nữa nhưng mà đó chỉ có một cái em chụp cái screenshot của thầy thôi nó cho em luôn một cái lộ trình khi mà mình hỏi đúng ý nó cho mình luôn một cái lộ trình như thế nên bây giờ em sẽ bắt đầu chuy ờ triển khai là em sẽ tuyển sale rồi là tuyển người làm content và chuyển người tuyển người chăm sóc khách hàng để nó bớt đi cái công việc của em đi và cho em có thêm những cái đòn bảy ấy để mình tăng tốc tốc độ của mình hơn. Dạ em biết ơn chị Loan mời em chia sẻ và em cảm ơn anh chị đã lắng nghe những chia sẻ của em. Đấy cả nhà thấy được cái điều gì từ Trang không? bạn ấy nhận được từ khóa hệ thống đấy. Thế và Loan cũng chung một cái trải nghiệm với Trang là bởi vì mình cũng đến cái tầm tuổi này rồi mình cũng cực kỳ khao khát cái từ hệ thống. Thực ra là Loan muốn vận hành một cái hệ thống mà mình sẽ tiên phong. Thực sự cái cái động cơ lớn nhất của Loan ấy là Loan muốn tạo ra một cái mình sẽ đi trước tại vì mình chả có gì để mất đ các bạn đến giờ này rồi. Kinh nghiệm có mọi thứ mình có trong tay mình sẵn sàng sẽ tìm ra một hình về hệ thống cũng là để chuyển giao xuống cho hai con của Loan. Thật sự là ngày hôm qua bạn ấy ngồi bạn mới hỏi bố một câu như này. Lan xin phép chia sẻ một phút nhé. Bố ơi bố theo bố bây giờ bọn con chuẩn bị 3000 anh chị sinh viên ngoại thương ra trường. Theo bố bây giờ mọi người sẽ làm gì ở bố? Ở đâu nhận? Bố cứ úo ớ chả nói được cái gì cả. Bảo đấy. Bây giờ chuẩn bị 4000 sinh viên ra trường đấy mà. Bây giờ con đi hỏi các anh chị tại vì chị rất là hay cho con là cho con đi gặp các anh chị và hỏi xem tình trạng của anh chị xem là lo lắng gì, mông lung gì. Thế nó bảo là con hỏi mọi người đều bảo anh gia chị ra trường chả biết làm gì em ạ. Đến giờ này ra trong tay bằng ngoại thương giỏi không biết làm gì luôn. Đấy thì thực ra là bản thân Loan đến giờ này tại sao Loan không đi sâu về một cái cái gọi là cái gọi là cái cái chuyên ngành ấy mà mình muốn tìm ra một cái mô hình để mà mình làm tiên phong trước để cho hai cái bạn nhỏ nó đ theo sau. Chúng nó có rất nhiều câu hỏi mông lung trong cái việc mà sự nghiệp và cuộc sống hiện nay. Đấy và đúng là thực ra là người già nó cũng khác thật. Tại sao mà Loan với Trang rất là cùng một cái tư duy nhá? Tại vì bọn Loan làm cũng đã trải qua rồi, cũng làm hệ thống, cũng làm kinh doanh thời trang rất thành công và cũng làm các cái mảng về bất động sản. Nhưng mà giờ này đúng là cái vai trò của mình nó khác thật cho nên là đúng là người già từ tư duy nó khác các bạn ạ. Là mình đang muốn thiết lập một cái mô hình mới và dấn thân trước để cho con cái nương theo thế nào. Đấy thì rất là chúc mừng Trang với những cái từ mà em nhận được khi mà học với thầy cô. Và chị Loan học thầy Đức thầy chị cũng học tư duy của thầy thật. Toàn người nghe tư duy để học lỏ thôi. Đấy, còn đâu chiến lược thì mình phải tự chia sẻ về cái dự án của mình. Dự án thì nó là cá nhân đúng không? Rồi chúc mừng Trang. Những cái buổi chia sẻ này rất quý phải không các anh chị? Nếu mà thực sự các bạn thấy rất là quý thì thả nhiều trái tim dành tặng cho Mai, dành tặng cho Trang, dành tặng cho Mị, dành tặng cho Thông Lu. Các bạn cũng đã rất là cởi mở trong việc chia sẻ cái trải nghiệm của mình. Các chị thấy quý lắm. Bình thường là không có dễ được đúng không ạ? Vâng. Và Mai đã giơ cánh tay thì chắc có nhiều những cái điều muốn nói tiếp rồi. Xin mời Mai. Mai chia sẻ đi là rất rất là quý. Cảm ơn Trang nhé. Cảm ơn chị Loan. Cảm ơn Trang. À do là có cái bối cảnh là Trang vừa nói chuyện là Trang đang tuyển người nên là chị có chị chị hôm trước thì chị cũng có ngồi với Thanh thì Thanh cũng có một cái hành trình là bạn ấy làm cộng đồng bây giờ được là người ngaừa dạy người Việt nói tiếng nước ngoài thì cộng đồng của bạn Thanh là đang được khoảng 1000 người thì bạn ấy cũng làm được độ khoảng 3 đến 6 tháng thì bạn cũng đang mắc mắc nhiều về vấn đề con người. Tức là khi mình làm một dự án thì bắt đầu ví dụ như Trang chẳng hạn mình làm mình làm với tốc độ rất nhanh khi đấy mình sẽ dần mình bị thiếu thiếu nguồn lực và thiếu nguồn lực về mặt kiến thức thì mình đang đi học đây rồi nhưng còn thiếu nguồn lực về mặt con người ấ thì à Mai chia sẻ kinh nghiệm của Mai là về nguồn lực con người nó là một cái nguồn lực mà mình mình phải bỏ tiền nó tốn chi phí và ngoài ra nó còn tốn thêm thời gian của mình nữa. Tức là ở giai đoạn đầu mọi người đang rất kẹp về mặt thời gian nhá. Nhưng khi mình tuyển người thì mình sẽ bị hao tổn về nguồn lực thời gian là một cái. Ví dụ mình có tiền đồng ý là mình có tiền mình tuyển người đi. Nhưng mà cái thất thoát của mình là thất thoát về mặt thời gian thì mọi người nên thận trọng. Và cái cách thức tìm người ấy thì cái cái cái dở của cái việc người là mình rất khó kiểm soát cái chất lượng và ý thức của họ nha. Cái hiệu quả công việc mà họ đắt được họ mình kỳ vọng hiệu quả nhưng mà cái nhân sự mà mình tìm được ấy nó rất là khó. Vậy thì cái cách kinh nghiệm để Mai chia sẻ cho mọi người để tìm người ý thì nó có trên thị trường nó có mấy cái dạng người như thế này để mọi người có tư duy để mọi người tìm nhá. Một là cái người mà sẽ đắp được tư duy trên cả mình thì gọi là ở tầm cố vấn và chuyên gia. Đấy thì cái lấy một ví dụ ví dụ như mọi người đang đi học đây thì như mô hình của Mai ấ Mai đang đặt thầy Đức và cô Thảo là ở vị trí cố vấn và chuyên gia. Đấy thì đấy là một lớp người mà mình sẽ phải đắp cho cái công cái cái hoạt cái phch của mình đi, cái dự án của mình đi. À cái nhân sự tiếp là nhân sự dạng full time thì mọi người rất thận trọng về nhân sự full time vì là mọi người phải mất thời gian chuyên đào tạo cho họ rất nhiều và nó có rủi ro về việc tuyển sai rất lớn. Vậy thì cách đi của Mai sau rất nhiều lần mà Mai tuyển sau đó là mất rất nhiều thời gian chuyên ninh sau đó người ta không phù hợp thì lại phải bật ra khỏi hệ thống. Thì cái cách thức gần đây Mai làm là có hai cách. Một là mình ừ mình ban đầu mình hợp tác với họ ở dạng cộng tác viên đã. một thời gian mình sẽ đo lường được họ về cái đúng cái năng lực làm việc của họ và cái ý thức của họ, cái trách nhiệm của họ. Nếu mà họ qua được giai đoạn đoạn cộng tác viên thì hãy mời họ mới mời họ vào vị trí là full time để họ có thời gian nhiều hơn để cống hiến riêng cho mình mà họ không phân bổ thời gian sang cho những đối tác bên khác nữa. Đấy. Đấy là cái cách mình đi là cái kiểu cộng tác viên nếu không phù hợp thì mình bay bay nhau rất là nhanh nhá. Nhưng nếu mà nhân sự full time mà mình vào mình lại mất thời gian thử việc rồi mình phải trao đổi quyền lợi với nhau rồi mình lại phải bản thân cái người đấy vào mà cái văn hóa của người ta không phù hợp với của mình người ta lại còn phá cái văn hóa của mình thôi. Đấy thì thận trọng về cái nhân sự nhân sự full time full time thì nó có một cái cái nhược điểm nhiều cái nhược điểm như vậy. Vậy thì bắt nguồn là đi từ cộng tác viên bên ngoài check hết tất cả các cái tiêu chí mình cần tìm nhân sự họ ok sau đó mới mời vào hệ thống của mình. Đấy là một cách. Cách thứ hai nữa là nếu mà anh em nào đang có nhân sự hiện tại rồi thì cách thức mình lại tiếc là mình thúc đẩy họ phát triển theo kiểu đa nhiệm. Ví dụ như mình tuyển vào họ là vị trí. Mai kể một câu chuyện là trong hệ thống của Mai có một nhân sự cũ là một bạn kế toán. Vậy thì hiện tại nhân sự kế toán đấy Mai lại thiết kế thêm phần việc cho họ là à 50% kế toán và 50% là làm việc công việc marketing. Và hiện tại là bạn ấy chuyển sang công việc marketing được chừng 2 năm và Mai cứ đắp dần cho bạn ấy. Ban đầu là viết writing này. Sau đó đến Mying về chụp ảnh này, My training về Photoshop này, rồi êning về dựng video này. Thế là tất cả những cái kỹ năng đấy bạn ấy sẽ được đắp mới và bạn ấy khi mà bạn ấy có cái sự đóng góp nhiều hơn cho cái hệ thống của mình thì mình trả cái thu nhập thêm, gia tăng thêm cho bạn. Nhưng nó sẽ rất rẻ hơn, rẻ hơn nhiều so với việc là mình bạn một bạn kế toán mình trả rồi, sau đó mình lại tuyển một người mới thì mình trả lương cho hai người. Mình phải đảm bảo được là thu nhập tối thiểu của họ phải vượt hơn cái mức chi tiêu sinh hoạt của cái môi trường mình ở. Ví dụ như ở Mỹ thì sẽ phải trả ở mức tối thiểu của Mỹ, ở Việt Nam thì phải trả mức tối thiểu ở Việt Nam, ở Tây Ban Nha phải trả mức tối thiểu của Tây Ban Nha. Như vậy là cái việc mình có nhân sự rồi sau đó mình kích thích họ, thúc đẩy họ phát triển bản thân để thiết kế thêm phần việc cho họ thì họ vừa được gia tăng thu nhập và doanh nghiệp lại vừa được giá rẻ mà mình lại được nhân sự chất lượng cao và sau này họ có được cái sự vừa sự phát triển bản thân vừa được gia tăng thu nhập thì cái mức độ gắn bó của họ trong hệ thống của mình cũng tốt hơn. Thay vì họ làm một việc đơn nhiệm là kế toán chẳng hạn, lương của kế toán nó cũng chỉ mức kế toán là một cái công việc phổ thông trên thị trường ấy, không người này làm thì người khác làm được. Nên cái hàm lượng chất xám của cái công việc đấy nó không cao nên là cái việc mà bạn ấy dễ bị đào thải và thu nhập nó cũng chỉ dừng lại ở mức đấy thôi. Nhưng khi mà mình trao cơ hội cho người ta là thúc đẩy họ phát triển bản thân ý thì bả thì họ họ được được cái phát triển bản thân nó còn lớn hơn được về thu nhập nhá. Vì khi đã có phát triển bản thân rồi, bạn có bứt ra khỏi hệ thống của mình thì bạn rất tự tin, bạn đi roi vào các doanh nghiệp khác và có thu nhập cao. Nên mục tiêu của Mai về dùng nhân sự là Mai luôn thúc đẩy các bạn là mục tiêu phát triển bản thân cao hơn mục tiêu thu nhập. Đấy. Vậy thì tức là Mai tổng kết lại cho mọi người là một là mình có cái lớp nhân sự là gọi cố vấn chuyên gia cấp cao họ hỗ trợ từ ngoài bên ngoài vào cho mình. Mình không cần phải không cần phải tùy hình thức nhá. Nếu mà thường công ty rất to thì người ta mới thuê theo kiểu như thầy Hùng ấy. Thầy Hùng là nhân sự chất lượng cao nhưng những cái tập đoàn người ta mới thuê những người như thầy Hùng. Còn quy mô của mình thì thường là quy mô doanh nghiệp vừa và nhỏ hoặc những anh em theo kiểu mình làm theo mô hình New này ấ thì mô hình của mình có xu hướng nhỏ. Vậy thì mình chỉ có dùng đến nhân sự chất lượng cao như kiểu thầy Đức, cô Thảo, tức là mọi người vẫn đang là tham gia vào các cái khóa học các member nào đấy và nó thay đổi cái tư duy của mình. Đấy là đạt được cái nhân sự chất lượng cao. Cái thứ hai là nhân sự à à kiếm nhân sự để nó rẻ và an toàn vào hệ thống của mình mà mình không bị mất nguồn lực thời gian là có hai cách. Một là đi từ cộng tác viên sau đó mới vào full time. Hai là dùng full time và thiết kế thêm công việc để họ tải thêm các công việc khác. Đấy thì mọi người thận trọng về cái việc là tuyển người nhá. Tại vì tuyển người nó rất nguy hiểm là mọi người đang rất kẹt về mặt thời gian rồi mà lại còn đi chên đào tạo hộp khoảng ba bốn ông là chết giở đấy nhá. Mệt lắm. Làm việc với con người tất mệt nhá. Dạ. Cảm ơn chị. Chính xác ạ. Yes. Đấy, còn một cái tư duy mới mà hôm nay là chị cũng nhìn được ở phía Quang đấy là vừa chia sẻ mọi người rồi là làm quy trình trước sau đó mới đắp người thì giá của nhân sự sẽ rẻ hơn và tìm người dễ hơn. Đấy. Thì Mai chỉ chia sẻ một cái góc nhìn tại vì nghe Trang chia sẻ là đang tuyển người, chị hơi giật mình sợ Trang lại tốn thêm lại tốn thêm con thời gian ý tại vì mình kẹt thời gian quá. Dạ. Dạ vâng, biết ơn chị Mai. Dạ đúng rồi ạ. Em a cũng suy nghĩ đến vấn đề đấy nhưng mà em cũng nghĩ đến việc là mình tuyển cộng tác viên ý. Và kiểu mình làm B à tuyển làm part time trước thì mọi người sẽ xong mình cho một cái basic salary xong rồi là mọi người sẽ chia phần trăm hoa hồng với mình chứ mình sẽ không chỉ tuyển ừ nghĩa là không tuyển vào giống như ngày xưa nhưng ngày xưa là mình sẽ tuyển full time luôn nhưng mà em như cái chia sẻ của chị đấy thì em cũng tính là mình sẽ tuyển cộng tác viên trước lại nghe lại nghe đến cái từ chia phần trăm này nhá chị lại nói thêm về cái Hôm trước Quang cũng này thì xin lỗi mọi người nhưng mà tất cả cái này là mọi người khi làm kinh doanh mọi người rất nhạy về mặt chi phí nhá. Tại vì tư duy cũ của mọi người mọi người chưa xét được cái tư duy như hôm nay thầy dạy là phải lợi nhuận trước đâu. Mà thường giai đoạn đầu mọi người vẫn là tư duy là tôi nhìn thấy doanh số sau đó là tôi cứ chạy con người tại chạy các loại sau đó là nó bắt đầu nổi chi phí rồi cuối cùng là lợi nhuận cuối cùng. Vậy thì khi mọi người chưa có một cái hành trình đi, mọi người chưa có các chỉ số về tài chính thì mọi người chưa có cái số liệu quá khứ để đo lường để tối ưu đâu. Vậy thì khi bây giờ mình đang cần những cái nguồn lực vào hệ thống của mình thì có những cái về mặt phân chia, về mặt lợi nhuận ấy mọi người phải rất thận trọng nhá. Những cái chia về mặt phần trăm là phải thực thật sự thận trọng. Vì chia phần trăm cái business unit của mình nó cứ lớn dần theo thời gian. Cái chia phần trăm là nó cứ bị lớn mãi lớn mãi mà mọi người không có điểm dừng cho nó. Ví dụ như mình thấy một cái người ok mình mời vào hợp tác nhưng mà mình đặt họ ở cái vị trí là chuyên gia với một mức lương cố định giới hạn thì mọi người sẽ khống chế được mãi mãi theo thời gian về mặt chi phí. Nhưng nếu mọi người mời vào với vai trò là à tôi hợp tác tôi chia theo phần trăm thì mọi người phải thực sự thận trọng vì cái việc mà một người mới mình còn chưa hiểu con người họ mình còn chưa hiểu được có đi nhanh với nhau đường dài hay không mà lại dính vào phần trăm là rất phiền phức nha. Vì doanh nghiệp của mình nó tục phát triển nó lớn lên. Nếu mà nó ở giai đoạn nhỏ thì nó không sao nhưng càng lớn thì lòng tham của mọi người càng nổi lên thì khi đấy nó chỉ có ngồi cãi nhau về việc phân chia quyền lợi thôi và nó rất dễ kiểu bỏ nhau giữa đường và tự nhiên đi xử lý các vấn đề nội bộ nó rất là nhức đầu nên cái việc là trong doanh nghiệp nó sẽ có các vị trí là một là vị trí chia theo lợi nhuận cuối cùng người ta gọi là vị trí cổ đông và một vị trí nữ thứ hai mà không chia theo cổ đông gọi là người làm thuê hoặc là cộng tác viên hoặc là cố vấn. Vậy thì về mặt an toàn ý mọi người thiết kế tất cả là theo kiểu chi phí kiểm soát được là cái hệ thống người làm thuê, người cộng tác viên và người cố vấn. Thực sự tránh cái tỉ lệ phần trăm nhá. Thật thầm phần trăm nó nguy hiểm. Dạ phần trăm em đang nói ở đây là phần trăm trên cái từng sale của họ ấy. Ví dụ như là gói của em là 2000 thì cái phần ngoài cái việc là tuyển bạn ấy làm B time thì ví dụ như là salary là thấp thôi nhưng mà bạn ấy trên mỗi một cái bạn ấy sale được từng khách hàng ấy thì là bạn ấy sẽ được cái phần trăm trên khách hàng chứ không phải là chứ không phải là cái cổ đông giống như chị như chị Mai mà ý em là cái bạn sale ấy là mình chia phần trăm trên giống như kiểu affiliate thôi chứ không phải là share cổ đông. cổ đông thì mình phải mời những giống như kiểu là những người chuyên gia làm cùng với mình để xây dựng ấy thì đấy mới là cổ đông. À đấy thông thì chị cứ nói một tranh chơ tại vì chị không biết được mô hình của mọi người rồi dần như rồi vì vì những cái hứa hẹn ban đầu này mà mọi người theo kiểu hay hợp tác với nhau mà hay hứa hẹn với nhau về mặt phần trăm ý nhưng mà sau này mình rất khó chữa vì lời mình nói mình phát ngôn ra rồi mình rất khó chữa nên đây là cái mà chị hồi trước chị làm doanh nghiệp sau đó chị hợp tác hai người sau đó chị bị phải phải bỏ cái cái mô hình hợp tác khác đấy và chị lại phải đi lại từ đầu nên đấy là cái chuyện mà hoặc là một số anh em bên hệ thống của chị sau khi trưởng thành thì bắt đầu mở công ty, mở công ty sau đó các bạn làm bài toán chia ấy thì tất cả đều bị mắc lỗi này nha. Tất cả đều bị mắc về cái lỗi là cái bài toán phép chia nó rất là bị căng thẳng và bị không đi được đường dài với nhau nữa vì phép chia. Thế hôm trước chị ngồi với Thanh là Thanh đang đang trước đây bạn làm theo mô hình là cá nhân bạn làm thôi nhưng cần bạn ấy làm và bị bạn bị vỡ sau đó bạn phải làm lại và làm lại thì bạn bắt đầu là tìm nguồn lực con người để đắp vào cùng làm với bạn ý và bạn ấy đang bị sai về mặt là đặt con người bạn cho hết vào cái phần cổ đông nhá bạn gái cũng cho vào cổ đông rồi ce cũng cho vào cổ đông rồi tình thân đấy đúng không tình thân đấy chuyên môn cho vào cổ đông người làm hệ cũng cho vào cổ đông. Ô thì chị thế là [tiếng cười] chị cũng ngồi nói chuyện với Thanh về vấn đề đó. Cảm ơn chị Mai. Ok. Nên mọi người phải thận trọng về cái nhạy cảm về cái chi phí tại vì tất cả những cái chia về phần trăm và vai trò cổ đông là được pháp luật bảo hộ. mọi người không phải gạt họ được ra sau này đâu. Còn nếu mà gọi nhân sự mà theo kiểu nhân sự làm thuê của này khác ấy thì mình toàn quyền mình người này không phù hợp thì mình mời người khác vào hệ thống nó rất là dễ dàng và nó không bị xung đột về vấn đề cảm xúc nhiều, không bị không bị phiền phức nhiều thì có thể làọ có thể là là dần sau này nó sẽ nổi lên vấn đề đấy khi mọi người bắt đầu làm với nhau một thời gian đủ khi mà doanh số đủ lớn nó mới nổ ra vấn đề đấy nhá. thường giai đoạn ban đầu mà cùng làm với nhau ấy nó chưa đổi ra vấn đề đấy đâu vì vẫn là đang mọi người đang mục tiêu theo kiểu ước mơ hoài bão là mình có một cái tầm nhìn mình có một cái sản phẩm tuyệt vời như thế này chúng ta cùng nhau làm đi. Ừ. Dạ đúng không thể nói đúng không thể dựa trên tình thân được thật. Đi hỏi thầy Hùng đấy đúng mai thầy nói là mọi thứ phải rất là rõ ràng luôn rõ ràng. Ừ rất là rõ ràng luôn. Ok bạn Thông đã muốn giơ tay rồi. Thông giơ tay đi. Xong đó chị Loan sẽ chia sẻ cái này rất là hay này. Chị thấy là những cái gì Mai làm nó đang giống với anh xã nh chị cực luôn. Chị cũng chia sẻ một chút. Mời Thông đi. Thông chia sẻ đi em. Mời em. À em muốn hỏi thêm chị chị Mai á tức là em cũng đang nói chung là cũng hình dung là em cũng cần phải làm cái mô hình đó ngay từ đầu á. Tức là mình cũng sẽ một phần là hứa hẹn nhiều này kia á. Thì em cũng hình dung được đó nếu mà chẳng hạn như doanh thu của mình nó tăng lên á thì nó sẽ gặp cái vấn đề đó là cái phần chia rồi xong rồi nó sẽ xung đột. Vậy thì cái cách mà mình tránh cái việc đó nó sẽ như thế nào vậy ha? Cụ thể hơn từng bước á. Mai mở mic đi. Mai mở mic đi em. Cách cách tránh thì là như thế này. Cái người mà em hợp tác ấy thì em phải có một cái hành trình lịch sử hiểu về tâm tính, về mặt con người và phần tâm của họ. Nếu mà hai em, bản thân em, ngay cả em cũng phải hiểu bản thân em nữa. Tại vì khi mà có những cái quyền lợi lớn trong tương lai ấ thì cái phần tham của mọi người nó sẽ bị nổi lên. Vậy thì nhng mình ở giai đoạn này mình đang cần người, mình không thể chờ tương lai rồi mình mới chia mà mình phải ở giai đoạn này mình đã phải chia rồi. Thì cái khó rất khó là là bây giờ mình đã phải làm toán chia trong khi là cái cái doanh nghiệp của mình nguyên chia để mà nó nó đi được đường dài với nhau là phải chia được theo mức độ đóng góp vai trò. Ví dụ như hai người mà hợp tác với nhau theo thời gian trong tương lai ấy thì tốc độ phát triển của mỗi người là khác nhau. Có thể bây giờ mình vẫn nhìn được cái năng lực của nhau nhá. Mình đồng ý với nhau là à mình chia nhau 50 50 đi. Thường là mọi người khi hai người hợp tác với nhau sẽ có xu hướng là chia đền 50 50. Nhưng có một cái tình huống trong tương lai là đi với nhau được khoảng một hành trình, một thời gian đủ dài thì bắt đầu nhìn nhận ra là ông Thông thì tốc độ phát triển là ông ấy đi nhanh như thế này. Ông cả hệ thống của ông ấ ông đi nhanh hơn cả hệ thống của ông ấy và ông thúc đẩy cả hệ thống ông đi lên. Nhưng mà cái người đồng hành của mình mà mình mời ban đầu ấy thì người ta lại đi ngang hoặc là người ta tốc độ thấp hơn mình rất nhiều. Thì khi đấy cái đóng góp của hai người này đã bị chênh nhau trong tương lai rồi. Nó không còn phải là 50 50 nữa thì đấy là cái mà bị vỡ trong tương lai. Vậy thì tức là phải nhìn rất rõ với nhau về mặt tâm con người từ ban đầu. Đấy. Vậy thì cái thực ra là cái cách thức thì chị chị chỉ có một cái tư duy là nhìn về mặt con người và mọi người không tham và mọi người cũng phải hài hòa nhìn nhau thôi. Nhưng mà rất khó về miệp mặt đo lường về mặt năng lực trong tương lai nhá. Chị cũng không có cái giải pháp nào luôn. Nên như nhà chị ấ là mô hình theo kiểu là có ba người cổ đông thì có chồng này, vợ này và chị gái thì nó có tính chất là gia đình theo kiểu lọt sàng súng bia. Nhưng mà nếu mà mô hình mọi người là hai người lạ hợp tác với nhau ấy thì nó rất khó làm bài toán chia nha. Vì nó có rủi ro trong tương lai là đóng góp của mỗi người khác nhau. Thì mọi người phải lường được cái bối cảnh như thế. Và ở giai đoạn đầu mọi mọi người vẫn nhưng về giai đoạn phải làm phép chia ấ thì kinh nghiệm là như này. Mọi người làm cùng với nhau ở ban đầu là ch trạng thái chưa chia. Mọi người cho nó chạy độ khoảng 6 tháng đến 1 năm. Sau đó mọi người có thời gian quá khứ là 6 tháng 1 năm để nhìn nhận. Cả hai bên đều khinh quan nhìn nhận lại là cái project này, cái hoạt động kinh doanh này chúng ta hợp tác với nhau thì mình có hành trình quá khứ một năm nhìn lại để xem được đo lường được mức độ đóng góp của hai người mà hai người trao đổi với nhau đều cảm thấy thoải mái. Vậy đi với nhau 1 năm rồi thì cái ông Thông cộng với một ông gọi là ông B thì à cuối năm ngồi lại với nhau. Vậy thì toàn bộ mình nhìn cả cái hành trình kinh doanh của mình có những mic này có phần là ừ có phần marketing, có phần doanh sale, có phần thiết kế hệ thống, rồi có phần làm chiến lược, rồi có phần kế toán tài chính, rồi này khác tất cả các phần đấy thì mỗi người gạch đầu dòng ra là nó có 10 đầu mục chẳng hạn. Tất nhiên 10 đầu mục đấy mức độ quan trọng của mỗi đầu mục lại khác nhau nhá. Nhưng mà vậy thì cái ông Thông cover được mấy phần? Ông B cover được mấy phần? Ừ thì bắt đầu mới chia được là tỉ lệ là vậy ông Thông trong 10 đầu mục ông Thông phụ trách sáu, ông kia phụ trách bốn. Chị nói một cách dễ hiểu thôi nhá. Chứ từng đầu mục này vai trò nó lại độ quan trọng nó lại khác nhau nữa nhá. Vâng ạ. Đấy, vậy thì mới có căn cứ để ngồi với nhau là à vậy thì cuối cùng là chúng ta thống nhất là cái tỉ lệ phân chia lợi nhuận về túi sau này nó sẽ theo tỉ lệ là 64. Ví dụ thế thì nên có một cái giai đoạn làm việc hợp tác với nhau để test nhau đã xem cái cách thức làm việc, cái năng lực của nhau đo lường trong quá khứ nó như thế nào thì mới có căn cứ để làm cái phép chia đó. Chứ còn rất kỵ cái việc là vừa mới hợp tác với với nhau, gặp nhau trên Zoom sau đó bảo ui, chúng mình hợp đấy, chúng mình bắt tay nhau hợp tác đi. Sau đó là mình chia nhau tỉ lệ 50 50 đấy. Sau đấy đi với nhau mới thấy là à thực sự năng lực của người ta không như kỳ vọng của mình, thế mà mình chia cho người ta 50% thì nó quá là bất công. Thế thì lúc đấy là lúc quay ra cãi nhau nha. Phát sinh đúng không? Nếu mà mọi người theo kiểu nói miệng với nhau thì không sao nhưng nếu mà lại là hình thành nhau một cái văn bản là dạng như kiểu mở công ty sau đó đặt hai người vào vai trò cổ đông thì khi đấy về mặt pháp luật là người ta được bảo pháp luật bảo hộ rồi mình không được phép bật họ ra khỏi hệ thống luôn đấy thì chị có một cái chia sẻ như thế thì thông lưu tham khảo thông lữ dạ em cảm ơn chị rất là quý giá luôn Dạ rồi. Ừ cảm ơn thông. Ê chị Trương Năng có một góc nhìn gì chị Trương Năng chia sẻ thêm Trương Năng chia sẻ đi. Trương Đăng nhiều kinh nghiệm lắm nhưng mà toàn thập thò thôi. Nhiều kinh nghiệm lắm luôn ý. Nào mà lên đồng nói cứ thập thò chẳng gọi tên rồi 10 năm nào. Năng giơ tay đi mở mic ra đi nào. Đi học thì viết chăm chỉ từ đầu đến cuối kinh nghiệm thì nhiều trải nghiệm cũng không thiếu năng đâu rồi? Em cảm ơn [tiếng cười] chị đã. Chào cả nhà. Đã hồi ưu rồi vẫn cứ bị bốc lên. Cứ thập thò mãi phải chia sẻ đấy chứ để cho giàu có hơn. Thì nếu mà chị Năng là lần nào cũng phải gọi chị Năng lên thì phải tranh thủ. Mời em nào. Ờ vâng em cảm ơn chị Loan. Cảm ơn Mai. Thực sự là cái bài toán mà Mai chia sẻ ấ [hắng giọng] thì mình cũng cũng là một người thành lập doanh nghiệp này, cũng đã đi làm nó đội nhóm tất cả các thứ rồi thì thấy hầu hết các công ty, tất cả các tập đoàn các thứ đến cái đoạn mà khi mà còn bé có thể là mọi người còn ngồi được với nhau nhưng khi mà lớn lên ấy thì cái việc mà cắt bánh chưa phần ấy nó là cái thứ mà làm doanh nghiệp sẽ bị đổ bể rất nhiều luôn đến 90% hơn chứ không phải là chỉ một vài phần Thì kể cả cái việc mà mình tuyển nhân sự ban đầu ấy, mình cũng cần phải xem cả cái nhân sự đấy. Bởi vì khi mà tuyển một con người thì mình sẽ phải có trách nhiệm với các con người đấy. Trách nhiệm về mặt vật lý nhá. trách nhiệm cả về mặt gọi là tình nghĩa nữa. Cho nên là khi mà tuyển một nhân sự nói là người ta làm về cùng với mình ấy thì mình sẽ còn phải hỗ trợ cho người ta về vấn đề cuộc sống nữa. Cho nên là việc tuyển một nhân sự cứng với lại một nhân sự mềm thì mình bây giờ mình sẽ thiên về cái tuyển nhân sự mềm hơn. Nghĩa là trong cái khoảng thời gian ngắn hạn có thể là họ làm part time thôi nhưng mà mình sẽ cam kết người ta trong cái khoảng thời gian đấy sẽ đảm bảo được cái khoảng tiền cho người ta hoặc là những cái quyền lợi cho người ta để đảm bảo. Chứ còn bây giờ nếu như ở cái cách làm của Huyền Trang nhá, Huyền Trang đang đưa ra rằng là với cái công việc của Huyền Trang bây giờ thì sẽ tuyển một sale về, sale về xong rồi đến khi sẽ là lương cứng cộng lương mềm thì nó cũng giống như những cái mô hình truyền thống bình thường thôi. Thì ở đây khi mà đi bán hàng thì mình thấy có một vấn đề xảy ra là cái người sale đấy đã sử dụng sản phẩm của mình chưa? nó có đủ hiểu sản phẩm để mà nó đi truyền tải được cái thông điệp của mình đến khách hàng chưa? Hôm nay là mình mới viết ở trong cái đoạn dưới Huyền Trang mới hỏi là ờ mình tại sao lại là tuyển a tuyển à tiếp [khịt mũi] thị liên kết thôi. Bởi vì tiếp thị ấy khi mà làm AF ấy thì cái người phải mình phải yêu cầu cái người mà làm cho mình ấy họ phải trải nghiệm sản phẩm của mình rồi và phải là người công. Em đang để chính xác em đang để ngày trải nghiệm cho các bạn ý đây này. Phải không? Họ phải trải nghiệm tất cả các chương trình của mình hoặc là ít nhất phải một hai chương trình và họ phải là người thành công ở trong cái chương trình đấy thì mình mới đưa đi họ đi làm AF cho mình để họ truyền cái kết quả của họ. Họ sẽ đưa cái hành trình của họ vào để truyền cho người khác, truyền cảm ứng cho người khác, làm cái bằng chứng cho người khác chứ không phải là một người sale ở phía bên ngoài là đưa vào là mình có một cái hệ thống sản phẩm như thế này. Em bán cái này được level này, bán được cái này được level kia mà họ không hiểu sản phẩm của mình. Đúng rồi. Không giáo dục mình không làm như thế được. Dạ. Đúng rồi. Thứ nhất là mình nguy hiểm. Thứ hai là mình sẽ phải chịu trách nhiệm với cái việc mình tuyển vào họ. Nhưng nếu mà mình á tuyển mềm theo kiểu mình tuyển tiếp thị liên kết ấy thì họ sẽ là đồng hành cùng với mình. Mình chỉ việc truyền nhiệt cho họ, cho họ nhiều giá trị hơn. Nghĩa là đưa cho họ thêm quyền lợi. Nếu mà bạn nào cho tôi, bạn ngoài cái việc được tiền ra thì bạn sẽ có một cái cơ chế tôi sẽ tào tạo riêng cho bạn để bạn có thể sẽ tốt hơn. H thì nó sẽ là tốt hơn nhiều so với cái việc là mình đưa ra một cái cơ chế cứng như kia. Bởi vì thực tế nhá, sau khi mà mình học bán hàng rồi mình thấy thực tế là cái bán hàng mình không phải là bán bằng tiền mà mình bán giá trị đúng không? Thì cái người người ta đến với mình người ta cũng đến vì giá trị chứ không phải người ta đến vì tiền. Thì mình làm như thế nào mà để cho người ta có càng nhiều giá trị để người ta gắn bó với mình thì đấy quan trọng hơn là cái việc mà mình sẽ đưa cho người ta thêm bao nhiêu tiền. Bởi vì thêm bao nhiêu tiền người ta không đạt được cái target đấy. Người ta cũng không được mà. Nhưng mà mình đưa cho người ta thêm giá trị thì người ta sẽ có sự gắn bó. Thì hôm qua trong buổi chiều ngày hôm qua thì mình cũng ở một cái đội khác ấy thì mình thấy là các bạn ấy làm cái mô hình như thầy Đức ấy, cái mô hình như thầy Đức nói là công ty ấ 1000 tỷ ấ thì mình nghe và mình cũng nghiên cứu và cũng học hỏi khá nhiều về cái cách làm cộng đồng và mình cũng mong muốn là làm cộng đồng không? Thì mình thấy các bạn ấy có những cái cách làm thực sự là rất là hay luôn. Ờ mặc dù nhá cái nhóm ấy của các bạn đấy chỉ hình thành sau khi mà các bạn đấy tham gia cái game màu hai của anh Chú Quang Minh và các bạn đấy tất cả đều là những người mới quen với nhau và họ đi đường với nhau và bây giờ tạo ra một cộng đồng 400 người có trả phí nhá cả nhà nhá. một cộng đồng 400 content chị. Đúng rồi. Hội đội nông dân content ấy. Đội đấy có một cái cách làm rất là hay mà tất cả những cái người đấy đều mới làm với nhau. Thế tại sao họ làm được cái điều đấy? Thì hôm qua mình có hỏi mình có hỏi rất là nhiều và xoáy hơn hai tiếng ấy. Hơn hai tiếng nói chuyện với Hà Phương thì hôm qua em vừa ngồi nói với Ken Huỳnh hôm qua cũng ngồi nói chuyện với quên Kên Huỳnh hơn hai tiếng đồng hồ cũng bạn cũng hỏi về cái c Kên Hun. Huỳnh là người đưa mặt ra nhưng mà cái người đi phía sau của cái hệ thống đấy là Hà Phương không phải là K Hỳnh. Thì sau khi mà bạn ấy đã có 10 năm rồi, bạn quản lý rồi bạn làm các kiểu rồi thì bạn ấy có những cái cách mà làm thực sự là mang tính chất con người trong cộng đồng luôn. để nói ngắn ngắn thì không thể nói hết được nhưng mà khi mà mình như thấy mình thấy à thực sự là khi nói đến cái cộng đồng kia thì cái kiế Đức đã đưa ra cho mọi người rồi. Nhưng mà để cái ki nó hoạt động như thế nào thì thực sự mình thấy ở nông dân con là các bạn ấy làm được cái điều đấy. Nghĩa là các bạn ấy đầu tiên là các bạn ấy tạo ra những con người thành công và những con người thành công đấy đi giúp các bạn ấy truyền cái thành công đấy đến người khác và những cái người khác kia cũng khát khao được như vậy và lại bắt đầu mới vào nông dân content chứ không phải là các bạn ấy đầu tiên là các bạn ấy đi từ cái việc mà tuyển người để bán sản phẩm cho các bạn có một sản phẩm cứng không phải là như vậy mà các bạn ấy đi là cái việc đầu tiên nhưng các bạn ấy là trong ví dụ ở ngoài kia là 21 ngày mới viral 21 ngày hoặc là một ngày chỉ làm được một video nhưng vào đây với các bạn ấy một ngày đ bốn video nghĩa là làm thế nào cho người ta có thể tập trung vào cho người ta thành công nhanh nhất có thể với cái kỳ vọng của người ta mà mặc dù nhá họ đi từ cái suất phát biển rất là thấp nghĩa là họ sẽ ke cho cái người mà tham gia chương trình đấy tận răng luôn từng bước từng bước một để họ được thành công đến được cái đích mà họ đến tìm được cái điểm nghĩa là khi vào thì họ sẽ xác định mục tiêu của từng người và khi mà xác định mục tiêu của từng người rồi thì họ bắt đầu ke cho người ta trong cái khoảng thời gian làm việc với họ họ đạt được cái mục tiêu đấy. khi đạt được mục tiêu đấy rồi thì bắt đầu họ lại đưa ra các chương trình mà mỗi lần nhá như ở đây ấ nhiều lúc anh chị em mình ấ hay có cái kiểu là tham nghĩa là mình biết quá nhiều rồi mình biết quá nhiều rồi thì mình cũng mong là cái người đến với mình ấy mình truyền hết những cái thứ đấy cho người ta nhưng mà trong một cái khoảng thời gian mình ví dụ mình có 10 năm 20 năm ví dụ chị Loan đến 20 năm 30 năm rồi cái kinh nghiệm quá dày rồi thì làm thế nào để chia nhỏ ra để cho người ta đến với mình người ta chỉ cần một cái kỹ năng của chị thôi một cái phần của chị rất nhỏ thôi để người ta thành công thôi chứ không phải cả một cái thứ mình thì cứ hay tham đúng không? Mình muốn là người ta phải thế này phải thế kia nhưng mà không phải là vậy. Họ chỉ cần một cái nhỏ thôi. Những cái nhỏ đấy là cái thành công thực sự họ đi từ điểm A đến điểm B của họ trong cái giai đoạn đấy. Thì khi mà làm được như vậy rồi thì ở phía trong mỗi bản thân ấy thì họ sẽ là những cái đội đấy là những chính là những cái đội làm AFF cho em ấy Huyền Huyền Trang. thì mình mình phải làm ra cái điều đấy mà nghĩ thay vì cái việc mà mình nghĩ đi ra bên ngoài mình tìm nguồn lực để mà có thể khuếch trương cái đấy lên thì á mình tập trung vào bên trong những cái người đã đến với mình rồi làm thế nào cho họ chuyển hóa tốt nhất có thể thì lúc đấy họ sẽ thành người đi bán hàng mình. Chị Trang cũng tham gia chương trình của anh Chu Quang Minh nên chắc chị đang nói là chị Trang hiểu hết đúng không? Đúng rồi chị hiểu và chị cũng lẽ ra chị cũng là một trong số những founder cùng nông dân content nhưng mà là mẹ bỉm sữa là không có thời gian nên là bị loại [tiếng cười] thấy không bận lắm các bạn ý làm việc kết luệt lắm gọi đúng người không đấy lắp l quá nhiều kinh nghiệm trải nghiệm thực chiến cứ ngồi im thiên thiết là thấy không được cả nhà em là vẫn đang đông sau quá trình học thôi chị Loan không em vẫn đây là học em đang trải nghiệm cái quan trọng là mình đang được ứng dụng ấy trong cái công việc ấy thì nó sẽ rất là hiệu quả chia sẻ nó thực tế. Cái này là một sự kết hợp của em giao thoa các cộng đồng bởi vì một lúc em do em hoạt động ở trong các cộng đồng và em join vào các cộng đồng và những cái game của các thầy ấy thì em hay ở cái tốt đầu nghĩa là mình sẽ phải ở người làm. Cái này là em nói chuyện này là cả cái việc mà của nông dân content hay ở bên chỗ thầy Trung. Thầy Trung đang làm AFF rất tốt bằng cái việc mà đưa các học viên của thầy để đi truyền thông cho thầy về cái đó. thì em thấy được cái đấy ở cái bóng dáng của cái mô hình 1000 tỷ đô kia ấy thì nó cũng họ cũng làm như vậy. Và đến khi mà họ đã ở trên cao rồi thì cái vai trò của họ ấy thì là không phải là vai trò làm gì đâu. Họ chỉ làm vai trò set game thôi. Nghĩa là họ tạo cho một cái ru cho cả cái cộng đồng ấy hoạt động và họ chia quyền và phân quyền. Thì cái này nhá thì ở bên chỗ thầy Trung chưa làm được nhưng ở bên nông content thì các bạn làm cực tốt ở vấn đề phân quyền. Nghĩa là khi mà các bạn đã làm được rồi, đưa cho người ta đến thành công rồi thì là lúc đấy bạn các bạn sẽ trao quyền cho người ta. Và trao quyền thì trao quyền giống như kiểu cái việc mà phân khu ấy, phân khu vực ấy, phân khu vực giống như của mình phường xã đấy. Thì các bạn cũng phân cho như thế và đến khi á họ chỉ đánh vào các đầu trưởng thôn thôi. Giống như ở phường xã bây giờ chỉ đánh vào những cái đầu trường thôn đúng không? Thì khi mà đánh vào như vậy rồi thì đến khi mỗi cái việc mà họ truyền thông ra không phải họ truyền thông hết cho cả 1000 người, 2000 người trong đấy họ chỉ truyền thông đến đầu trưởng thôn cái đầu trưởng thôn đấy sẽ truyền cho những người còn lại. Thì cái khoảng cách mà truyền qua như vậy thì nó sẽ là sao nhỉ? Sẽ không bị tam sao thất bạm. Cái thứ hai là họ đảm bảo được cái thông tin của họ truyền ra đến cái người kia chính xác. Và thứ ba là họ control được cái việc mà số lượng người sẽ tham gia như thế nào bằng cách mà chỉ tổng hợp ở các đầu trường thôn thôi. Đấy thì cái đấy là thực sự em thấy các bạn làm rất là thông minh ở cái đoạn đấy mà em chưa thấy một cộng đồng nào làm được như thế. Trong khi em roi khá nhiều cộng đồng em chưa thấy một người làm được. Cái nào ấ nhở em nghe nó bập bùng quá chị nói nhanh tốc độ nhanh lắm. đã b nghĩa là cái công kĩa là khi công dân còn tên chị em gửi cho chị chị chị kể không không bây giờ vào trạm x kênh thôi chị kể cho cái tiếng trình của các bạn như thế này đầu tiên là các bạn chơi game với nhau sau khi các bạn chơi game nhau hợp nhau các bạn ấy tập trung là một nhóm lập ra một cái school ok chưa sau khi lập ra cái school đấy thì các bạn ấy tổ chức cái challeng và cái chilent đấy thì các bạn ấy không tập trung vào cái việc như Huyền Trang bây giờ ấy đang tập trung vào cái việc là làm thế nào để bán chương trình Nhưng thay vì cái việc đấy thì các bạn không làm như vậy mà các bạn tập trung vào con người là làm thế nào. Ừ. Của em là hơi khác. Đúng rồi. Của em là hơi khác. Ừ. Chưa. Chưa. Của em đang là bán. Đúng rồi. Của em đang là khóa học. Còn cái cộng đồng là riêng. Chưa. Cái đấy là tụi em cũng chưa sờ đấy đâu. Không phải làm hai cái đồng thời nhá. Huyền ch hai cái à. Ừ. Hai cái đồng thời song song. Ờ xong xong rồi nhá. Thì các bạn tập trung vào sự chuyển hóa của những người đến với các bạn. Nghĩa là bây giờ bạn tin tưởng đến với tôi thì tôi sẽ làm hết sức mình để bạn đạt được cái điều bạn muốn. Nghĩa là tập trung cao độ tất cả mọi nguồn lực các bạn dồn vào để cho cái người đếm đ các bạn chuyển hóa. Sau khi mà các bạn ấy dồn được cho mọi người chuyển hóa như vậy rồi thì các bạn bắt đầu tổ chức đến game thứ hai thì chính những cái người mà đã chuyển hóa từ các bạn ấy là sẽ người tham gia lại vòng hai này và là người kêu thêm người vào chứ không phải các bạn ấy. Nên các bạn chỉ cần phát ng mỗi ngồi bây giờ á là các bạn chỉ ngồi ở đấy tập trung vào cái chuyển hóa của họ và phát tín hiệu, phát tín hiệu phát tín hiệu cứ phát ra phát thì có một một cả trăm 200 cái loa đi phát cho các bạn ấy nên là cái số lượng người càng ngày càng đến nhiều là cái thứ nhất. Cái thứ hai ấy là các bạn ấy sẽ khi mà như vậy các bạn chỉ đứng ở vai trò quản trò thôi. Nghĩa các bạn không phải là người chơi nữa mà các bạn chỉ ở vai trò quản trò xét game ra cho mọi người chơi. Set game cho mọi người chơi nhưng luôn luôn tập trung đến sự chuyển hóa. Thì cái điều này thực sự là rất hay luôn chị. Thì nhưng mà em vào này thì em thấy anh Minh đang làm cái game đấy và em thấy mọi người đấy là đang copy lại cái game mà anh Minh đang làm ấy. Như em thấy mà dạo gần đây anh Minh kiểu đang chững lại cái khúc đấy mặc dù anh ấy làm rất tốt khúc affiliate luôn. Chị năng có tham gia cái chương trình của anh Minh không? Thì những cái người đấy là từ cùng nhau chơi cái game từ chỗ chương trình của anh Minh mà. Đúng rồi. Thế các bạn bắt đầu từ mùa hai của anh Minh đấy. Nhưng mà nhưng mà anh Minh nói trên dung là thực ra tổ chức cái chương trình đấy rất là mấy mấy chục nghìn người đúng không? Nhưng mà thực ra tiền đang vì lỗ và thời gian rất là nhiều nên anh mới đang chững lại nên em cũng đang hỏi kế hoạch như thế nào nên ý ý là như vậy. Anh Minh ở đây ấy thì là anh Minh tổ chức một chương trình nó to ra và cái hệ thống mà ở phía dưới của anh Minh để quản trò ấy nó nó nghĩa là Tuấn Anh ấ Tuấn Anh đã tổ chức những chương trình với Thế Đức rồi thì Tuấn Anh xét game thế giới dưới khá là tốt tại vì chị với Tuấn Anh đã từng hỗ trợ Thế Đức tổ chức những chương trình mà có hệ thống tự động cao và mang cái hệ thống tự động đấy thì cái tư duy đấy mindset đấy Tuấn Anh áp sang cho anh Minh bởi vì Tuấn Anh mới bây giờ là làm với anh Minh không làm với Thế Đức trước đây Tuấn Anh làm với Thế Đức trước khi làm với anh Minh Thì thì khi mà bởi vì chị vào một cái chương trình của anh Minh về cái sau sáu ngày tiền vui ấy thì chị biết cái cách làm việc của Tuấn Anh. Tuấn Anh là một người thực sự là back back office khá tốt. Bán làm rất tốt ở cái vấn đề quy trình B office ở phía đằng sau. rất thông minh luôn á. Thì đấy là cái con người như vậy. Nhưng mà cái của anh Minh ấy, anh Minh đang phình to ở cái việc truyền thông hơn, tập trung vào chuyển hóa con người. Nhưng cái zon của anh Minh ấy, nghĩa là cái vùng vùng quản lý của anh Minh ấy, anh Minh chưa trao quyền đủ lớn để các bạn ở phía dưới có thể phát huy. Nó khác với bọn nông dân content. Bọn nông dân content nó sát người kinh khủng luôn. Nó có một cái cách làm mà nó đã rút ra để ngược. Nghĩa là anh Minh nhá. cái ở những cái mùa ba mùa b này này thì anh Minh bắt đầu thả truyền thông bằng cách là có chạy quảng cáo nhưng mà bọn nông dân còn đến hiện tại nó chẳng chạy quảng cáo gì cả và nó vẫn đang dương nó có cái cách mà làm mọi người trả tiền cảm thấy rất là vui vẻ nó đang dương tiền nó không bị âm như anh Minh anh Minh thì đang đang làm thế nào hút ừ hút được nhiều người nhất có thể và tôi cho đi cho đi cho đi nhưng mà tiền túi của ông Minh bỏ ra nhưng mà đội nông dân còn ten nhá nó vẫn cho đi nhưng mà tiền nó lại về. Hai cái đấy nó đang khác nhau. Bởi vì anh Minh như thế đến một lúc mà to ra nhiều ấy anh Minh sẽ không thể cover được cái khoản tiền đấy đúng không? Và Hòa biết vì sao không? Bởi vì là anh Minh là đang làm là cá nhân và anh ấy thuê mọi người. Còn đội nông dân content kia là bốn người. Bạn ý vào với nhau là có Hòa, có Phương có Ken. Nghĩa là các bạn ấy phân công luôn. Như vừa nãy em nói với Ken ấy. Ken nói là tuần này là Hà Phương sẽ làm. Còn mấy tuần trước là bạn Hoàng xong mấy tuần trước nghĩa là mọi người sẽ take ke. Mỗi một người sẽ làm một một vài tuần ý thì mọi người sẽ có cái lực đi dài và đội về là tất cả cùng nghe bốn người share nhau giống y như kiểu cái đội bốn bốn người 1000 tỷ kia kìa. Đấy không? Đây đây như thế này nữa ở anh Minh nhá. Anh Minh tỏa sáng thì mọi người sáng theo. Anh Minh không tỏa sáng thì mọi người không sáng theo được. Nhưng ở đội nông dân content không phải vậy. Ở đội nông dân content á vắng Hà Phương chợ vẫn vui, vắng khen chợ vẫn vui, vắng tình Tuấn chợ vẫn vui, vắng tất cả mọi người vẫn có đội hoạt động bình thường. Hai cái mô hình khác nhau nhá. Giống như khi mà mô hình ở bên kia mình đang học thầy đọc chung ấy. Khi mà thầy lên Zoom thì tất cả mọi người ồ thế này còn thầy không lên Zoom á thì mọi người không ấy. Và đến những mọi người đến đây với Thế Đức cũng thế. Mọi người đến đây vì thấy Đức, đến đây vì cô Thảo. Khi mà thấy Đức cô Thảo không vào đương nhiên bây giờ ấ anh chị em mình vẫn có cái khả năng tự hoạt động giống như bây giờ ấy. Nhưng mà cái đấy mình chưa được trao quyền. Nhưng ở bên Hân Content họ trao quyền cho những cái người đó và những cái người đó cũng giống như vậy và chỉ họ chỉ đứng ở phía đằng sau đến khi mà những ở phía trọc phát triển rồi họ chỉ đứng ở đằng sau hỗ trợ xét game thôi. Mỗi nhà đấy, mỗi cái khu đấy, mỗi thôn ấp của họ lập ra ấy, họ hoàn toàn có thể tổ chức các game với nhau. Có thể thu tiền hoặc không thu tiền phía bên ngoài, họ chỉ đứng để họ quản trò thôi. Nó khác hoàn toàn luôn ấy. Nó không giống đâu. Nghĩa là một tỏa sáng và nhiều tỏa sáng. Nhìn ở phía bên ngoài nhìn có vẻ giống nhưng không phải giống như vậy. Và cái mô hình 1000 tỷ mà thầy Đức đang chia sẻ thì họ cũng làm kiểu gần như vậy. Nghĩa là họ đứng ở đằng sau còn để cho những người khác tỏa sáng. Họ chỉ thu cái membership xong rồi họ có thể đưa những cái game vào thì có thể là mly back hoặc là thế nọ thế kia nhưng họ xét cái điều đấy thôi. Nhưng còn ở phía trong á họ cho mọi người thỏa sáng. Họ được trao quyền trao quyền rất rõ luôn phân vai phân việc luôn. Ừm hay quá. bảo sao em hãy để ý anh Minh thấy anh ấy đang chững lại em cũng đặt câu hỏi đấy. Cảm ơn Năng. Chị thấy đúng nhất chị có mấy người em vào trong cộng đồng cái content nông dân ấy. Bọn nó được đào tạo rất chuẩn luôn. Có nghĩa là chúng nó là những người và sau đó chúng nó cứ đi nhân bản chúng nó bán rất tốt luôn. Tức là nó lào vào chơi một cái cuộc chơi chung mà chị thấy bọn nó nhân bản cho đứa nào cũng thành công nhá. Chị cứ đang quan sát đây chị thấy mấy đứa nó thành công lắm. Nó đầu tiên là người học việc nhá. Nó học việc xong nó thành công nhá. Xong nó lại được cái cách nhân bản nó hút người về hút rất tốt người luôn. Hôm qua hôm qua em nói chuyện với Hà Phương, Hà Phương bảo là cái ki lớn nhất của bọn em chỉ tập trung vào em tập trung vào chuyển hóa, chuyển hóa chuyển hóa và cái chuyển hóa của em ấy trong quá trình chuyển hóa của em là bao gồm cả L code vào trong đấy. Thấy một ai yếu về cái điều gì đó, Hà Phương sẵn sàng gọi điện hai ba tiếng để cốt cho người ta vượt qua cái vấn đề khó khăn đấy cơ. Ừ chứ không phải là chỉ mỗi cái việc mà họ đi với nhau đường dài đâu nha. Ngay cả Hà Phương nói rằng là mọi người nhìn như thế thôi nhưng ở trong chính nội bộ các bạn ấy là các bạn đấy cũng phải code với nhau để mà đi được cùng chí hướng, cùng mục tiêu. Bởi vì lúc bắt đầu là có tám người cùng nhau tham gia, đến bây giờ đã hai người rời ra khỏi rồi và chỉ còn sáu người thôi. Nhưng sáu người đấy thì mỗi lần mọi người ấ đều phải xác định rõ cái điểm B đến với nhau và đến khi ấ để truyền được cái tầm nhìn để đi cùng nhau. Sau khi truyền được cái tầm nhìn đi cùng nhau rồi thì để truyền được cái tầm nhìn đi cùng nhau ấy thì Hà Phương đã bảo là em đã phải tốn rất nhiều công để mà em kết nối mọi người bằng cái việc là thấy người này như thế này, thấy người kia như thế kia thì em sẵn sàng bỏ ra hai ba tiếng thậm chí gọi bốn năm cuộc điện thoại liền để chỉ giải quyết cái vấn đề trong chính nội tại của người ta thôi để người ta có thể đi được cùng mình chứ không phải là mỗi cái việc là chỉ tạo ra kết quả kết quả bởi cái kết quả đấy nó là kết quả người ta cũng mong muốn đấy nhưng thực sự á đã làm cho Cuộc sống của người ta tốt hơn lên chưa? Đó các bạn ấy đi sâu đến mức như vậy cơ mà đúng không? Giải thuyết nội tâm đúng không Lăng? Giải thuyết nội tâm đúng không? Em em vấn đề đấy luôn. Nắm một cái ky rất là hay cứ bảo là tập trung chuyển hóa nhưng mà đúng nhá. Em vào anh Minh em học cái chương trình đấy thôi nhá mà em bứt phá làm real gọi là nó lên đấy thì có nghĩa là học ở bên cô Thảo nhưng mà nó là cái tổng quan và lý thuyết ấy nền tảng. Nhưng mà em vào chương trình của anh Minh một phát là anh ấy giúp em đi từ A đến A' thôi nhá. Không cần bắt là đi từ A đến B luôn đâu. Mà tập trung và chuyển hóa mà nó chỉ cần những cái rất là nhỏ breakdown hành động rất cụ thể. Lộ trình có 21 ngày thôi nhưng mà chỉ cần đi nha bài ngày một bài như thế nào tăng lên ngày hai tăng tần suất lên hai bài cái phọc mát làm gì làm gì rất dễ làm và dễ đến nỗi là không có giào cản luôn. thiết kế một cái game mà chuyển hóa đúng, chuyển hóa thực sự và chỉ trong vòng 21 ngày mà em 14 ngày là em đã chuyển hóa rồi. Em đã có kết quả viral và ấy rất cụ thể luôn. Đúng là đúng là phải hỏi chuyển hóa thì nghe nó hơi chung chung mà ý là cụ thể hơn đấy là chỉ cần giúp người ta đi từ A đến A' thôi, không cần phải là bắt người ta phải A đến b đâu là đã thấy sướng lắm rồi. Chính xác. Đúng nó phải là có kết quả ngay nhở. Kết quả ngay. Vâng. Với lại một cái nữa đây là đúng là cái chắc kiểu như là cái mà mình có thể học được từ cái case của anh Minh đấy là cái cách mà thiết lập được một cái đội sale affiliate đấy. Tại vì em học sao em thấy hay quá thì em bắt đầu để cái link mà affiliate kể cái chương trình đấy vì chính sách nó cũng khá là hay và kiểu mình cũng vừa là có thành quả xong lại vừa được affilate là mình vừa có tiền thì nhưng mà nó nhưng mà nói chung là em vẫn chưa affiliate được ai. [tiếng cười] [kinh ngạc] Em để cái link ở đấy nhưng em nhưng mà chị Trang này có tiền này. Chị Trang này được nhiều mà chị affiliate đấy. Đúng rồi. Chị cũng được mà. Thiết hợp được một thiết lập được một đội affiliate rất là mạnh luôn. Chị cũng học được cái cách anh ấy làm affiliate ấy. Ừ. Ngày trước là mọi người mà chị tuyển học sinh ấy toàn là mình tự tuyển thôi. Toàn người giới thiệu người nhưng mà mọi người toàn là học được tốt đi xong mọi người giới thiệu nhưng mình không nghĩ đến cái chính sách là share hoa hồng. Ừ. Đấy nên là khi mà học với thầy cô này xong học anh Minh thì chị thấy cái chính sách làm affiliate là mình đúng như chị Năng nói đấy là họ phải trải nghiệm chị em cũng không thích là họ đi kiểu chỉ share cho mình nhưng mà họ không trải nghiệm ý thì họ cũng sẽ không thể có câu chuyện thật nên là phải là cái em thấy cái trải nghiệm mà chị nói nó nó thực tế nó rất là đúng luôn. Ok. Chị hỏi chức năng thêm một tí chị thấy có người đã muốn theo em rồi đấy. Sĩ Tùng anh có thể chia sẻ xem là với những cái kinh nghiệm em làm thì cái dự án hiện tại của em là gì? Năng chả bao giờ chia sẻ gì cả. Dự án của năng là gì? Chia sẻ đi để ờ dự án của em em đã làm được dự án của em đâu. Bây giờ em đang ở cái giai đoạn đi phục sự các cộng đồng mà chị. À dự án là đang đi phục sự đúng không? dự án đang đi phụ dự án của em thì chị đấy chị thấy em ở đây em chị cũng thể có thể thấy em ở chỗ khác bởi vì em học được một cái cách mà người thầy của em những người thầy của em dạy là khi mà muốn học một cái gì đó làm một cái gì đó thì hãy roi vào những cái thứ mà làm tốt nhất ở trong cái thứ trước khi làm một người thầy giỏi thì phải làm một người trò giỏi thì em cứ giao thôi. Thì khi mà em như vậy thì em thu thập lại. Khi thu thập lại rồi bắt đầu mình bắt đầu mới đứng xa xong lại nhìn gần. Ừ, nghĩa là mình phải đưa ra một cái tổng quan rồi bắt đầu mình đi vào từng bước thì nó sẽ dễ hơn so với cái việc đấy. Và cái hệ thống affiliate thì thực sự là ờ sau khi mà em học của ông thầy thì nói chung là lão affiliate thì không phải là mỗi một cái mình thấy đâu mà cái affiliate đây thì mình thấy cái referal của bên BNI ấ nó rất là tốt thì nó có nó có một cái nó có những cái key để mà có thể làm được ra những cái điều đấy. Ơn Huyền Trang Huyền Trang cũng thấy ông thầy của em làm tại sao lại tốt như thế tại sao như vậy? Thì có những cái nguyên lý của Bni vào và có những cái key đấy để mà có thể phát triển được như vậy chứ không phải là tự nhiên đâu. Chị cảm ơn Năng rất là nhiều. Bây giờ cũng khá muộn rồi. Chị có một cái thấy này. Lúc mà thấy Mai nhắn tin một cái tin nhắn ở trên khung chat từ nãy ấy là bây giờ sẽ với những cái kinh nghiệm của rất nhiều lão làng như thế này nhưng mà không có thành một cái văn hóa thì Mai nói là một tuần chị em sẽ thiết kế ra 24 sóng. Có thể là 11:00 trưa thì chúng ta sẽ sắp xếp chia sẻ những chủ đề theo từng danh mục. Chị thấy cái này rất là tuyệt vời. Đây này. Có nghĩa là mình sẽ giờ trưa là em sẽ không join được. Em là đi. Từ từ đã Trang ơi. Người ta đang nói về cái ý của Mai đã thiết lập đâu mà cô cứ đỏ quyền lợi. Ý là bây giờ cái Mai nói chị thấy rất là hay bởi vì như thế này là mỗi một anh em chúng ta sẽ có một cái điểm mạnh. Chúng ta chia sẻ chủ đề đấy. Tạo tim đi để chúng ta rồi nó lại tạo ra. Ví dụ như năng làm là năng hoàn toàn có thể tạo dự án được. Em cứ nói em chưa muốn thôi chứ còn đấy em mới mở miệng ra mic ra cái là có người muốn theo rồi thì đấy cũng là một cái hội để em làm dự án. Bởi vì khi mà làm dự án mình có trách nhiệm hơn rất là nhiều để tạo thành quy trình. Chị thấy nó rất là quan trọng. Cái quan trọng mình nghiêm túc với cái dự án của mình để mình chuyển hóa những cái được học ra một cái sản phẩm. Đấy thì các anh em mình có sẵn sàng chọn ra một cái khung giờ không? Đều đặn thôi. Có thể là 30 phút thôi nhưng mà sẽ chọn chủ đề để chúng ta chia ra cũng lập ra một cái hệ thống. Ví dụ nâu thông nuô sẽ lập ra hệ thống. Ví dụ bây giờ chị em mình đang hướng tới kinh doanh hệ thống chẳng hạn. Đấy thì mình sẽ thiết lập ra từng bước rồi và mọi người sẽ chọn chủ đề và sẽ giơ tay lên để chia sẻ trải nghiệm sẽ chọn người luôn để chúng ta bắt đầu ngấm dần. Bởi vì thực sự là các thầy thì cho kiến thức nhưng mà anh em mình là người đang thực chiến nó sẽ có góc nhìn rất thực tế trong từng giai đoạn luôn trong từng ngành nghề luôn. Đấy thì làm cho chúng ta có một cái góc nhìn giữa kiến thức của thầy và trải nghiệm thực thì chúng ta sẽ đúc kết vào cho bản thân nó rút ngắn rất là nhiều. Các bạn có thấy đúng không? Nếu đúng thì cho cái gật đầu cái nào để mình phải hỗ trợ cùng nhau chứ gieo hạt nhiều lên mà nhiều khi là năng làm nhiều thấy mọi người ok hay quá chị năng ơi. Tuyệt vời. Thì tự nhiên em nhìn thấy cái giá trị thực sự của em để em làm cái dự án của mình offer. Đó thì mà cả nhà có thấy là bây giờ chuyển giao cho năng làm coi như là làm chủ tịch có thấy ổn không các bạn? Các bạn có thấy là ui chị ơi chị ơi chị ơi chị ơi em xin chị em vừa mới nói rằng là bây giờ em đang là người đi phụng sự mà chị thấy từ khóa này hay quá có nghĩa là như này năng này cái người cái người em có thấy là cái người mà đứng lên là cái người có kinh nghiệm và giao quyền cho mọi người làm việc không chứ có phải làm gì đâu. Nhưng mà vì em đi nhiều em chưa em chưa làm tốt việc trao quyền chị ạ. Em chỉ cứ chia sẻ cái việc tốt thôi. Được được được. Đấy ví dụ như năng bảo là à bây giờ thì năng làm đẩy thuyền mai cũng là người có kinh nghiệm. Mai sẽ thấy là điểm mạnh gì không cũng là người có kinh nghiệm vì các bạn làm đi để bán dự án của mình cho bọn tớ. Các em cứ làm các em bán dự án cho các chị luôn. Ví dụ năng có một cái dự án mà dẫn dắt mình thấy cần là mình sẽ mua. Tại vì thực sự là mình phải được chơi với nhau phải phải trải nghiệm với nhau mới nhìn ra con người nhá. Tại sao chúng ta chưa mua nhau vì chúng ta chưa sống cùng nhau để biết cái phẩm chất cái cách bạn làm có nhiệt huyết hay không các bạn ạ. Chơi chơi cùng nhau một tim hoặc một chơi cùng nhau nó sẽ ra và thực sự là chúng ta cần phải bán cho nhau. Bởi vì ở đây là gì? khi tin tưởng, khi yêu thương và có chung một mục tiêu đó là sự tự do chẳng hạn đúng không? Đấy chị đã muốn tự do thì chúng ta sẽ mua nhau là tuyệt vời nhất để chúng ta đã được nuôi dưỡng sống cùng nhau. Niềm tin nó còn không lớn thì ra ngoài kia làm sao mà tin được ai? Tất cả nó là từ em thấy chưa bàn cái khúc đấy đâu. Em hỏi một tí là hôm hai bữa mọi người có tham gia cái khúc mà 1000 tỷ bốn người không? Và thầy luôn luôn nói là cái gì? có một cái người có một cái thứ gọi là phải thiết kế game ấy thì cái đấy mới là thứ mọi người để ý lúc nãy là cái cái team nông dân còn ai gì đấy có phải là cũng là đúng rồi cùng nhau biết nhau đến chơi cái game của anh Minh tạo ra không xong rồi sau đấy họ biết nhau từ đấy và họ tự kết nối với nhau và tiếp tục cái dự án tiếp theo nên em rất quan tâm về cái là thiết kế game như là em thấy chị năng là người có cái cũng là cái người mà kiểu tham gia nhiều cộng đồng mà có cái khả năng quan sát và đúc kết ấy nên em mới đang hỏi là chị đang có cái phần để ý cái phần là thiết kế game và nhận ra cái người thiết kế game để mình ừ cái đấy tại vì em cũng chưa biết cái này cái này thì chị chia sẻ với Hòa với cả anh chị em như thế này nhá. Thực sự chị cũng là người chơi game và chị cũng đã là từng người thiết kế game rồi chứ không phải là chư nhà thấy chọn chứ không phải là chị chỉ là đi chơi game không. Ờ khi mà thiết kế game ấy thì ở những cái giai đoạn đầu tiên ấy, ở những cái giai đoạn đầu tiên khi mà ở trong cộng đồng của Thế Đức này này, bọn chị đã tổ chức những game và cô Thảo nói rằng là ờ tại sao mà cái nhóm của chị khi mà rời ra khỏi cộng đồng rồi bọn chị vẫn hoạt động được cả một năm. Thì đấy là ở trong cái ky mà ngày xưa trong bọ chị có ba người thiết kế game với nhau. Chị Linh Chi với cả Danh Ngọc là cùng thiết kế game với nhau. Đầu tiên là những cái game bọn chị chỉ là viết thôi. Xong sau đó lại bọn chị tổ chức ra những cái game thời đấy chỉ có viết thôi chứ có chưa có làm video nhá cả nhà nhá. năm 2023 thì chưa có làm video thì chỉ có là viết thôi. Đầu tiên là tổ chức những cái game 14 à 21 ngày. Xong sau đấy bọn chị đẩy lên thành game 45 ngày. Nghĩa là tổ chức hai vòng game. Và game của bọn chị thì nó rất là khắc nhiệt chứ không hề nhẹ nhàng như mọi người đâu. Bọn chị có cược tiền, có thưởng phạt nhưng mà để mà tổ chức một cái game thành công nhất ấy thì cái ky của game thành công ấy là mọi người phải có sự hiện diện kết nối bất kể là một cái game nào hết của anh Minh hay của ai cũng thế thôi để nó thành công không có sự hiện diện, không có sự kết nối thì của các thành viên. Và bởi vì cái game nó thành công hay không ấy thì không phải là người chủ trò mà cái game thành công để một cái game thành công ấy là người chơi phải là người win. Họ sẽ thắng được ở một điều gì đó ở trong cái game đấy và họ thấy giá trị để họ gắn kết. Giống như cái chương trình bí mật cuộc sống này này. Những cái người còn ngồi ở đây ấy là những người nhận được nhiều giá trị nhất. Bởi vì mọi người thấy có giá trị, mọi người mới bỏ thời gian ra và công sức ra ngồi với nhau như thế này. Thì thì cái game để mà thiết kế những cái game kia thì cũng tương tự kiểu như vậy thôi. Mình sẽ phải làm như thế nào để cho mọi người kết nối với nhau? thì kết nối với nhau th thì nó lại thụ thuộc vào cái tầm nhìn của người set game. Tầm nhìn của người set game đấy sẽ truyền được cho cái người mà chơi game là cái gì, cái mục và đích đến là cái gì và cái chung nhau. Thì ở đây thì mọi người cũng tham gia những chương trình của thầy Đức rồi đấy. Thì để mà thành lập được một cộng đồng thì chỉ từ hai thứ thôi. Một là từ nỗi đau, hai là sự đam mê đúng không? Thì một cái game được xét ra thì nó cũng là như vậy. Nghĩa là từ một nỗi đau hay sự giam mê ở đây những anh em ở trong bí mật cuộc sống này là mong có một cuộc sống hạnh phúc bình an đúng không? để cân bằng tất cả các thứ thì mọi người mới ngồi với nhau như thế này thì đấy là mong muốn đến một sự đam vì mình chưa có được mình có đau thì bắt đầu mình mới ngồi đây thì một cái game khác cũng vậy giống như đội nông dân content hay chung quang ninh là sao mọi người mong muốn khao khát được viral thể hiện cái bản thân của mình ở trong đâu đó là mọi người thấy mình đang bị thiếu đang bị thấp kém thì mọi người roi vào những cái Thôi đấy thì cái người xét game thì sẽ là người phải hiểu được cái nhu cầu của cái người tham gia game mong muốn gì để đưa ra đúng cái liều thuốc để cho họ tham gia theo mình. Đấy là việc đầu tiên. Việc thứ hai mình sẽ phải có giữ cái sợi dây làm thế nào để cho họ kết nối, họ chơi với nhau, họ làm việc với nhau. Giống như thấy Đức đá tất cả mọi người ra. Mọi người kết nối với nhau đi. Mọi người kết nối 111 một với nhau đi. Mọi người vào với nhóm với nhau và mỗi ngày thì ăn mừng chiến thắng với nhau đi. Chị Loan làm cái này à bên kia Tuyến bên kia Hưng đúng không? Thì cái đấy là chính là cái thứ mà để mọi người còn ngồi với nhau. Có phải tất cả những cái người ngồi ngồi ở đây ấ đến thời điểm này gần như mọi người nói chuyện với nhau rồi không? Mọi người có kết nối rồi đúng không? Mọi người được nghe rồi, được chia sẻ rồi và được cảm nhận rồi và hiểu được cái chất của nhau rồi thì mọi người mới ngồi với nhau như thế này. Còn nếu mà mọi người là những người lạ ở phía ngoài kia, mọi người không bao giờ ngồi lâu như thế này đâu. Thì đấy là cái chất của sự kết nối. Xong rồi mới đến cái những cái luật mà cứng nhắc ở phía đằng sau là vi phạm giờ dức rồi kỷ luật rồi tất cả những cái thứ kia nó chỉ làm giúp cho người ta để đi đến cái điểm kia lại thôi. Thì đấy đấy khi mà xét một cái game thì mình thấy những sau khi mà đi xét game rồi ấy, chơi game rồi ấy thì thấy những cái điểm như vậy thì mình cứ nắm chắc những cái ky thôi thì game nó sẽ thành công. Giống như mọi người nói rằng là cái nhà chín vừa xong ấy thì là hoạt động rất tốt đúng không? Nhưng mà mọi người có biết không? Mình á không có doanh số, mình chỉ là người đẩy thuyền thôi. Nhưng mà mỗi lần Zoom họp nhóm, Năng sẽ là người đầu tiên vào trong cái Zoom đấy và bảo các em ơi vào họp đi. Xong sau khi mà vậy rồi thì đến cuối buổi tổng kết ấy, tất cả mọi người đều gặp nhau một cách bình thường. Và sau cái zoom đấy thì sao? Mà nhà Chín lại xét ra một cái là mỗi tuần sẽ gặp nhau một lần. Không cần game một cỗ Thảo chơi ra ngoài luôn. Bởi vì có sự kết nối. Mình mình mình chơi thì mình ở cái vai trò như thế nào? Trong mỗi cái khoảng chơi, mỗi cái game chơi thì mình sẽ thấy mình chơi ở nhiều cái góc cạnh ấy thì mình sẽ cảm nhận được cái điều đấy. Ôi cứ cứ đi chơi nhiều game của mọi người đi, mọi người sẽ thấy có nhiều người làm hay lắm. Nên là là mình cũng đi đi thì thôi mình chơi thì mình quan sát thôi. Nói chung là nói chả bằng làm đúng không? Chị em mình thiết lập ra cái game chơi luôn đi chuẩn bị dự án mới rồi chơi cái game thôi. Nên chị rất là thích chơi game vì chị cũng được tôi luyện nó cũng khủng kích. Nó phải là game gì chị Loan ạ? Đây tới đây đấy. Tới đây mình nghiên cứu đi chị em mình nghiên cứu đi mai này trà đương đăng trương ai có kinh nghiệm thì chúng ta vào chúng ta sẽ bàn bạc đi mà làm cho các mọi người đằng nào chẳ một công ngồi đây học và thực chiến đúng không? chơi game đó trang cả teamấy chơi để mà chúng ta có kinh nghiệm với các bạn bởi vì còn phải mang về l team của mình dự án mình mà chơi chứ từ ra chơi game chung để lấy kinh nghiệm chị chị Loan ơi nhá đấy khi mà xây ấy xây cộng đồng ấy thì kể cả cái cộng đồng 1000 tỷ kia kìa thì á ở trong đấy nó có rất nhiều cộng đồng con có phải là một cộng đồng chia nhỏ lắm họ tự kết nối với nhau để họ tạo ra chơi ch đúng rồi họ tự tạo ra và nó tạo thành một cái hệ sinh thá nó tạo thành một cái hệ sinh thái thì Đến như bây giờ các bạn ở trong nông dân content ấy thì á các bạn muốn tất cả mọi người đều thắng. Tất cả mọi người đều thắng để mọi người sẽ tạo ra những cộng đồng. Ừ. Chị đã chứng kiến ba đứa ở trong nội dung content nó thành công rồi mà ba đứa em của chị luôn đấy. Ừ. Tức là nó có quy trình đấy. Mình phải nó có quy trình. Quy trình rất hay. Em em bảo Hà Phương là em sẽ phải bào Hà Phương nhiều. Đấy thấy chưa? Cái cả nhà thấy chưa? Cái ngon nhất thì bây giờ Năng đang chơi thân với các bà chủng. Cả nhà có thấy là siêu kết nối chưa? Em chưa thân. Em chưa thân nhưng mà đấy em có mục tiêu là em sẽ vào là em có chiến lược rồi đấy. Thôi nói chung chị em mình ngồi lại cũng bằng một công mình học như thế này. Mình làm cái điều gì đó tốt hơn để thực chiến với nhau. Tại vì thực sự là mỗi người có một điểm mạnh đấy. Chúng ta kết nối lại với nhau để tạo ra để giải quyết cái dự án của mình thành công đấy các bạn. Tại vì phải bê về tất cả quy trình này là bê về. Sau này mình phải làm việc với team như thế này này. Tất cả những cái thứ đang làm là sau này về dự án là mình cần phải làm cho cộng sự của mình đấy chứ không phải là buổi cho cá nhân đâu. Đấy đâ ra là mỗi cái buổi này đúc kết rất là tốt luôn. Em thấy chị nào cả nhà mình vốt đi cả nhà mình vốt đi. Bây giờ Loan hỏi nhá. Bây giờ bao nhiêu anh em chị em chúng ta coi như 19 con người là 19 con người được chọn đi. Chúng ta ngồi đến giờ này là chúng ta phải đấy có nỗi đau và đam mê đúng không? Duy năng nói là hai thứ mà chúng ta để làm đ là nỗi đau và đam mê. Mình xác định là sẽ thành lập cái cộng đồng đấy vì nỗi đau hay vì đam mê. Đúng đấy. Thì giải nỗi đau thì giải th [tiếng cười] có thật mà. Đó nó phải từ cái đấy từ cái vấn đề phía bên trong rồi thì đến khi á những cái người đến vì nỗi đau hò hay là đến vì đam mê thì đến với nhau rồi thì người ta mình phải kích được đến người ta đến một cái điểm gì đó để đam mê thì người ta đạt được đam mê. Như vậy đam mê sẽ ở lại đấy. Đam mê sẽ ở lại lại. Phục đam mê thì sẽ là được đam mê. Còn có nỗi đau thì họ phải được chữa lành sau đó họ đi theo đam mê. Đúng. Phải giải quyết xong đã. Nỗi đau nó vẫn là một cái từ rồi. Ai ai có đam mê thì mở camera lên nào nào cả nhà mình vốt đi. Bây giờ chị em mình sẽ chị thấy từ khóa nỗi đau là cái từ khóa mà mình phải chữa và mình bán cho người khác. Người ta chỉ có nỗi đau người ta ra quyết định được. Thật sự là đi theo đam mê mà không có nỗi đau câu chuyện ý. Nhưng mà sợ đi theo nỗi đau thì lúc nào chữa được nỗi đau xong thì có phải là hết nỗi đau là hết nỗi đau trở thành nỗi đau mình đã vào đây rồi. Trở thành đâ đi bán chứ lại trở thành tự á. Ki đầu tiên ấy, cái ki đầu tiên để người ta hút đến ấy là nỗi đau hay đam mê. Nhưng mà thực sự ấy mọi người có công nhận không nỗi đau và đam mê luôn luôn đi song hành không? Đúng. Nó phải từ khao khát thì mình mới thấy đau chứ mình thấy chữa. Đúng. Nỗi đau và nam mê đang đi song hành. Chỉ là cái nào đang lớn hơn ấy thì mình giơ cái đấy ra để cho những người có cái nỗi đau hay có cái đam mê đấy đi đến cùng. Xong rồi ở trong đấy thì mình sẽ truyền cho họ. Họ thấy được ví dụ họ có đam mê rồi thì họ phải nhìn thấy cái nỗi đau của họ. Tại sao họ chưa đạt được cái đam mê đấy? Chưa thực hiện được cái đam mê mà ấy. Hay có nỗi đau rồi thì làm thế nào để truyền được cho họ cái đam mê để họ xóa được cái nỗi đau đấy chứ không phải là đam mê nó mãi là đam mê nỗi đau nó mãi là nỗi đau. Không phải là vậy đâu. Nó là đôi bạn song hành đúng không M? H đúng rồi. Nó là đôi bạn song hành. Nghe thì đầu tiên nh đầu tiên thì chị cũng nghĩ giống mai vậy. Bảo bây giờ đau chưa hết đau thì sao? Thế đam mê thế hết đam mê thì sao? Nhưng mà khi mà chị nghiên cứu những từ khóa ra ấy ờ thì bắt đầu chị chị nhận ra cái điều đấy. Thế thì theo mà bây giờ với cái đồng đội team của bí mật cuộc sống em quan sát em là người có kinh nghiệm thì từ khóa nào là mình chơi đầu tiên ăn ăn tiền nào em chơi đi để mọi người vào trong ch nào. Bây giờ [tiếng cười] thẳng vấn đề đi để kết thm hôm nay mọi người bỏ bom như thế này thì em chưa nghĩ ra cái gì cả. Có một cái điểm chung là anh chị em mình vào đây là bí mật cuộc sống mà đúng không? Tự khóa này van cũng thích tự khóa tự do đúng không? kinh doanh vẫn tự do tự do mà nó đến là tự do thì mình phải giải quyết vấn đề bên trong là lặp lại ở tim mình khá nhiều đấy có vẻ tự do thì mình muốn tự do mình mới đi giải quyết nỗi đau là không có tự do thành công tiền nhưng mà không đặt tên một cộng đồng ấy nó không phải là keyword xong rồi bắt đầu có độ tìm kiếm cao một ngôn ngữ fam ui nhiều thứ lắm để bà tên lên một cái cộng đồng ên năng chị nói luôn là chưa lớn như vậy đâu cái chơi mỗi cái team nhỏ nhỏ này thôi để mọi người lấy kinh nghiệm đã chị đến gần thì mình xây tiếp. Không không chị ơi, nghĩa là mình mình cái đấy mình cũng không mất nhiều thời gian đâu mà. Thôi nói chung là buổi đấy năng có kinh nghiệm rồi. Bây giờ là ai xung phong là vào team đầu tiên để bàn bạc nào. Thôi bây giờ chơi luôn các bạn chơi kiểu nói chung ngồi thế này nó không ra việc đâu. Bây giờ là ai xung phong là người đầu tiên tiên phong để góp phần tạo nên một cái game chơi đầu tiên cho cộng đồng bí mật cuộc sống của chị em level 2. Tay làm cơ. Ừ. Đấy. Giơ tay đ chụp ảnh luôn. Chúng ta xung phong đi. Tại vì xung phong đi để chúng ta cống hiến các bạn ạ. Đấy thấy chưa? Đông chưa đấy. Giời ơi rồi chị đang là lớp chữa thích cho không? Chắc chắn rồi. Thực ra cái người lớp trưởng là cái người mà có kinh nghiệm thôi. Còn đâu cái người lớp trưởng là người biết giao việc mà thành ra là toàn ở trên cao nhất để nhòm thôi. Vui lắm. Rồi bây giờ Loan đã nhìn thấy rồi. Loan cũng giơ tay. Người quan trọng nhất là chị Năng và chị Loan nữa. Là ối giờ [tiếng cười] rồi không nhận là họ là mọi mọi người đến nhà chị Năng nhá. Chúng mình à đặt về em đặt về máy bay tháng hè em về nhà chị Năng. Rồi bây [tiếng cười] giờ sẽ post chủ tịch Năng lên để chụp kiểu ảnh. Đấy đầu tiên là post chủ năng lên cái Năng ơi đang làm có hot đấy. Em nói đi cho nó hiện lên đi Năng ơi. Em nói đi em nói đi Năng cho nó hiện lên chụ kiểu ảnh. Ok cả nhà cười tươi nào chúc mừng chủ tịch năng lờ làm như thế nào ơi cái chuyện đó không quan trọng là việc chị em chúng ta chăn được nhệt đi chị ơi bây giờ thực sự em không hiểu làm như thế nào nào bây giờ lan xin phép MC nhá cái năng lượng của chị và cái xúc cái logic của chị là được rồi cả nhà nghe này không quan trọng chúng ta làm gì mà quan trọng chúng ta chung một con đường được không ạ là chúng ta tạo game để giải quyết vấn đề trong bí mật cuộc sống rồi cả nhà mình thả tim tươi lên để chụp Chụp ảnh nào, chụp ảnh chúc mừng Năng nào. Ôi không nói đâu Trang ơi. Nói nó lại hiện mặt em lên để chị chụp ảnh Năng nói đi Năng. Rồi ok cả nhà không nói gì chỉ thả tim thôi nhá. 1 2 3 Cửa trên bất rồi đau bụng quá. [tiếng cười] Ok. Đấy kiểu ảnh này là thấy chủ tịch chúng ta tuýt hết cả mắt lại cả nhà rồi tí cho xem nhá. Mọi người mọi người đưa em vào một cái thế mà em chả hiểu đấy sẽ làm cái gì. Không không quan trọng là chị cứ cười là quan trọng. Chị cứ vào chị cười cho tụi em được rồi. Chang ơi, em làm nhân viên cho chị, chị cứ điều khiển đi chị. Tiếp theo là bây giờ Loan sẽ chụp những cánh tay ở trong hội đồng quản trị để Loan đưa làm team Loan tập Loan lập Zalo luôn. Loan sẽ [hắng giọng] là người mà gọi là đi kết nối các chị em lại đấy. Chăm sóc nội tâm của các chị em, tình yêu tình báo, tình dục đấy. Để các em mãn, sau đó là năng là người điều phối rồi trao quyền cho các chị em. Ok chưa? Nào giơ tay lại lần nữa đi. Những người trong ban gọi là kiến thuyết nhá. Nào giơ tay đi. Trang có trong ban không đấy? Có folder đúng không chị? Các có tay quá rồi. Em giơ tay kìa. Em không thiếu được. Đây bây giờ Loan chụp ảnh này. Đấy Lan chụp ảnh những người và Loan sẽ tạo luôn zoom của những người này vào để chúng ta bàn bạc nhá. Để chiến thôi. Thời gian có hạn các bạn không có thể ngồi như này phí ngoài được. Nào cả nhà mình cười tươi đang chụp ảnh những câu folder. [tiếng cười] 1 2 3 cười tươi. Ok. đã xong rồi. Toàn nghe thấy đã thấy sướng rồi chị ạ. Ờ toàn trai xinh gái đẹp thôi. Tuyệt vời lắm luôn đấy. Chị Loan sẽ tạo Zoom nhá. Tạo nhóm các bạn nhá. Gử nói chung là tự kết nối với nhau. Loan có hết Zalo của các bạn rồi. Sẽ không đưa vào cộng đồng lớn nhá. Không đưa vào biến vào cuộc sống. Chị em mình đang làm cái việc đó là chúng ta thiết lập ra game đã. Sau đó chúng ta sẽ chia sẻ dự án và ai thực sự chơi mà chơi ở với khả năng với chị Loan là nó thật là cái từ khét nó là cái điên phong đấy. Loan vừa bảo là chị Loan kết nối được ba bạn ở trong cái nông dân content đấy đúng không? Không phải kết nối đâu mà nó đang làm rất là tốt. Chị cứ bảo nó mày bị dở hơi mày cứ làm cái gì nhưng hóa ra chưa? Mọi người cứ tạo group đi em nghĩ ra cái vấn đề để làm. Đấy thấy chưa cả nhà? Thấy chưa? Thấy thấy thấy thấy chưa? Đấy cả nhà mình mở mic ra chúc mừng. Cảm ơn bạn Trương và cả nhà mình nói những điều tuyệt vời và chúc mừng các con Fer rất là tuyệt vời đã tiên phong vỗ tay nào ăn mừng cả nhà mở mic ra vỗ tay ra mở mic ra chúng ta gọi là cà phê trên zoom nào mở mic ra cà phê sáng ơ cà phê sáng c buổi sáng sao của em giơ tay mà nó lại không có tay ấy nhở mừng chưa tay có rồi có rồi anh chôm nay hay quá các chị ạ chúc mừng ch ơn chị trương lng cảm ơn chị loan đã đâu rồi phải yêu yêu nhau chứ bây giờ còn sao mà các chị cam mà cái khúc này mật cam máu thế bây giờ bật cam hết rồi à cả nhà thấy chưa vật chưa chị là đầu tiên chủ tịch bảo là em không biết gì đâu nhưng mà gợi em biết rồi em biết cách nào làm cho chúng ta rồi đấy chúng ta thấy cho cái con người mà c khiêm tốn thì nó rất là nhiều những cái điều tuyệt vời bên trong rồi cả nhà mình thả team thả like để chúc mừng chính bản thân mình đã có mặt ở ngày hôm nay và tiên phong để chọn trong corer để cho chủ tịch đang dẫn [tiếng cười] dắt em buồn cười quá em mọi người làm em bất Bất ngờ quá mừng cười quá không? Nói chung em ơi, tụi em cũng bất ngờ mà chị mình là người được chọn mà bởi vì mình thực sự là xứng đáng. Em có nhiều trải nghiệm, em dấn thân nhiều mà. Khác biệt và cách biệt. Thầy bảo đây khác biệt và cách biệt tạo nên rồi rồi. Chuẩn bị làm offer đi cô Năng nhá để kiếm tiền đi để chúng tôi còn theo phải có dự án để tôi mua để tôi có trách nhiệm. Rồi chúc mừng cả nhà mình. Loan sẽ tạo một nhóm Zalo đó là thiết lập ra một cái hệ sinh thái để chúng ta chơi game cùng nhau nhá. chơi game rồi chọn các bạn nhu đó vào đ xong rồi bắt đầu chúng ta thiết lập ở trong nhóm đã luôn nhá bye bye cả