Rồi xin chào anh chị. Sao mấy anh chị em mới a hình như vẫn đăng thiền hay sao ấy. À đây rồi có cả người Mỹ rồi. Đây. Xin chào quản lý đoàn này. Ơ còn những anh chị khác đâu? À đây xin chào người đẹp áh phạm này. Đây cho Ánh chia sẻ trước hôm qua ngồi tâm sự với cả chồng chắc xuyên đêm. Xong Ánh chia sẻ với mọi người về trải nghiệm xem mọi người điều gì diễn ra trong khóa thiền. Có gì thú vị? Nó có giống như những gì mọi người chia sẻ không? Có gì chia sẻ cho những người mới thấy chương trình bí mật cuộc sống thế nào? Năm thì thật sự luôn làm quá là may mắn khi mà khai tâm. Trước đây thì ngày đầu năm thì thường sẽ là gì? Khai trương nè, lên đơn lì xì các kiểu. Nói chung rất là tiền bạc. Thì năm nay rất là may mắn được thầy lùa đi thiền và các các anh chị cũng nói chung là mọi người cũng kiểu rủ rê nhau á cũng có cộng đồng xong cũng có động lực trong cái khóa thiền 10 ngày này á thì em nhận được lợi lạc nhiều lắm mà thật ra nó cũng không giống như các anh chị chia sẻ đâu bởi vì là mỗi người một ừ cái hoàn cảnh khác nhau á cho nên là mục tiêu khác nhau nữa. Cho nên ví dụ như em với chị Ngân, Thảo với lại Thơ đi chung nhưng mà bốn người thì lại là bốn cái câu chuyện, bốn cái nhiều cái lợi lạc khác nhau đó. Cho nên là thầy thầy Đức có nói không chơi trò chơi tri thức mà phải chơi trò chơi trải nghiệm. Ừ thì tuy nhiên là em có hai cái câu chuyện mà trong cái khóa thiền 10 ngày mà em rút ra đó là em thấy nó sâu sắc với em. Cái đầu tiên á là gọi là không còn tham muốn ghét bỏ. Ý là bớt bớt không? Ví dụ như hồi xưa là hai vợ chồng em là ừ với nhau là 11 năm em chiều bắt đầu thì hai vợ chồng em có một cái quy tắc có nghĩa là sau nhiều chuyện thì sẽ có một cái quy tắc là đi đâu cũng phải đi cùng cùng với nhau thì trước đây thì em nghĩ là cái cái điều đó là cái điều nó giúp cho mình an tâm nó giúp cho mình hạnh phúc cho mình trả bảo có nhưng mà thật ra thì không phải nhiều người ra mình mình đang đau khổ ở bên trong mà mình không Biết thế mà nằm nhà cả chiều à nằm đâu trong lúc có tầm gọn nhà long nhà xong cái em tưởng chị trông không được nó bảo là gọi gọi sang ăn ăn bún thế này chạy sang nói tí xong đi về không có đi đâu đâu ừ đây hằng cắt mic hằng ơi à chết rồi dạ thì tức là trong trong suốt những những cái khi mà em đặt ra cái nguyên tắc như vậy á thì khi mà chồng em đi đâu? Ví dụ như bây giờ mình đang làm việc đi cái mình không thấy chồng cái bắt đầu là mình mình check tại vì vợ chồng em xài cloud chung thì sẽ xài định vị chung. Thế là em trách ra em thấy không ở nhà xong rồi em gọi không được thì em sẽ điên lên. Thì đó thì mình cứ nghĩ đấy là sự an tâm nhưng thật ra mình bị mình có những cái đau khổ nó sâu bên trong rồi mình không biết nó ở ngoài đời cũng vậy nữa. Thì khi mà gọi là cũng quyết tâm lắm rồi. Cũng quyết tâm là ai cũng nói về thiền. Các lãnh đạo uy tín ở Việt Nam cũng nói về thiền. lớp của mình, thầy mình đi thiền bao nhiêu năm, các anh chị cũng chia sẻ về thiền nên là cũng là gọi là dùng nhiều thủ đoạn để thôi đi một mình luôn. Rồi thì chuyến này thì ok, mình cũng biết cách buông bỏ, buông buông bớt, hạnh phúc à tuy nhiên là không có bỏ chồng nha các anh chị. Ờ một cái câu chuyện thứ hai là khi mà mình vào đấy mình mình ăn uống á thì mình sẽ phải xếp hàng. Thì có một cái cô trong cái lớp thiền của em đợt này á mấy cô lớn tuổi nhiều lắm 70 78 đông thì có một cái cô bột cô ấy 78 tuổi. Cô ấy nhỏ gầy bằng một nửa em thôi. Nhỏ xíu à. Thì bình thường á mình mình đang xếp hàng thì cô ấy ở đâu ra tự nhiên cô ấy đi thẳng vô xong cô lấy đồ ăn mà ăn nhiều lắm ăn gấp ba lần em á. Xong rồi mình sẽ ở trong tâm của mình sẽ theo cái môu thức cũ mình sẽ suy nghĩ là ồ sao tự nhiên lại chế hàng ôi ăn gì nhiều dữ vậy tức là cái bình thường cái phản ứng bình thường của mình ở ngoài kia á mỗi ngày mình đều tích tụ cái sự tham muốn và ghét bỏ cho nên mình luôn luôn mình mình đau khổ là mình không có nhận ra luôn nhưng mà nhờ thiền á nhờ cái phương pháp vi bassana thì ngay cái ngày hôm đó qua quan sát rất là sắc bén và mình phản ứng liền thì m em mới nhìn nhận lại là ồ mình đang mình đang ghét bỏ này, mình đang tham muốn nè. Ừ. Khi mà xong bắt đầu em xóa đi, em diệt em diệt đi cái suy nghĩ đó. Và khi mà em nhìn nhìn cô ấy em nhìn lại á, em nhìn bà bà ấy á nhìn thì em thấy là ừ bà 78 tuổi mà bà rất là khỏe, bà đi rất là khỏe, bà ngồi thiền rất là tinh tấn luôn. Mà bà á thì bằng bằng bà nội em mà bà có thể ngồi thiền mà bà có thể ăn được như vậy thì nếu mà bà của em á mà mà ăn được như vậy thì em rất là mừng, em rất là thương, rất là nể. Thì ý là ý là ý cái câu chuyện ở đây là ừ tâm của mình nó bắt đầu nó nó sắc bén hơn và nó quan sát rõ ở sau bên trong của mình hơn để nó không vô tình khi mà mình ra đi ra ngoài á. Mình sẽ không vô tình tích tụ những cái đau khổ cho mình nữa. Gọi là buông xả rồi vô thường đó. Thì đó lợi lạc nhiều lắm. Ngoài ra trời ơi nhiều lắm thì có nghĩa là cái tác dụng chính là tâm hạnh phúc mà tác dụng phụ thì nhiều lắm anh chị ơi. Công việc rõ ràng sáng suốt ừ mọi thứ luôn nhiều. Nói chung em kể thì chắc hết dung. Thì tóm lại là thì có một cái câu chuyện mà em cũng ấn tượng trong cái cái buổi pháp thoại ngày 4 á là có một người người ta vào quán ăn nhưng mà người ta khi mà phục vụ ra thì người người ta họ người ta đọc những cái thực đơn trong cái quán ăn đó thì người này thấy ờ nghe hấp dẫn nhở nghe ngon nhờ chưa thú vị ờ ờ ok đấy thèm đấy thế xong là người đàn ông này người ta nhìn xung quanh những cái bàn bên cạnh ấy thì thấy ờ tất cả mọi người ăn đều rất là ngon nhưng mà tới khi người đàn ông này ăn vào á thì thật sự người ta mới thấy là nó ngon như thế nào. Cho nên là mình sẽ không chơi trò chơi tri thức nữa mà mình chơi trò chơi trải nghiệm đi thiền các anh chị ơi. Đây thầy. Dạ. Đó chia sẻ của em. Dạ em cũng biết ơn thầy nhiều nha. Em thấy thầy như là cao nhân chỉ điểm vậy đó. Thầy sẽ chỉ trước chỉ trước những điều mà mọi người cần. Đấy ngày em đã hỏi rồi, hôm qua em kiểm tra rồi, hôm nào ngày thứ hai, ngày thứ hai, ngày thứ ba có người ngày thứ hai, có ngày người thầy ngày thứ ba bảo là tại sao mà như Duy tí nữa Duy còn phải phải đầu tiên là em rất tin anh Đức đó. Xong ạ. Ui em yêu anh Đức lắm nhá. Nay em phải ngồi đây nhá chứ không là em là em đi về đây cho Duy tiếp nhá. Cảm ơn anh nhá. Trời. Ok anh chị ơi, anh chị nghe rõ tiếng em không ạ? Thì thực ra là cái điều mà thầy Đức vừa nói thì à đúng là thật nhưng đúng là thật đấy ạ. Tại vì là có thể là em thì sẽ cần phải nhận thấy em nhận thấy rất là nhiều điều. Tại vì rằng là khi mà em đi thiền chẳng hạn thì ban đầu Thế Đức bảo em rằng là ờ cứ đi thiền đi à em cứ yên tâm. Cái này nói thật nhá. Đấy là anh thì vẫn sẽ trả lương cho em. Em cứ đi hiền đi. Không có vấn đề gì cả. Tại vì anh thì thấy rằng là cái việc em ngồi và không làm gì ấy nó sẽ khó hơn là việc em ngồi ở nhà và làm việc. Thì lúc đấy em cười cười em bảo là cái ông này ông chỉ nói thế thôi. Nhưng mà đúng là cái lúc mà đi cái lúc mới đi các anh chị ạ. Cái lúc mà anh chị phải ngồi im tại chỗ và không được làm gì. Chết chết ch xịt xịt xịt xịt mày quá. Không tức là ngồi thiền thì không được làm gì rồi đúng không? Nhưng còn nhiều cái nữa em sẽ không tiết lộ đó thì các anh chị sẽ cảm thấy rằng là gì? Nếu như các anh chị có thể đi thiền được thì sau khi các anh chị đi về em sẽ nói dưới cái góc độ là một người support nhá. Tại vì em biết rằng là có rất là nhiều anh chị bị một cái vấn đề như này này. T anh chị anh chị tâm sự với em chứ không phải em đoán đâu. Đó tâm sự em là Duy ơi chị nhiều kiến thức quá chị không biết bắt đầu từ đâu đấy. Hay là ôi giời ơi chị biết là chị phải làm cái này rồi. Chị biết là chị đi học nhiều lắm rồi nhưng mà chị cứ không làm được đó. Mà cái động lực chị đến từ bên ngoài thì được một lúc thôi. Sau rồi chị lại gì ạ? Sau rồi chị lại bị mất động lực. Đó thì các anh chị ạ, em chỉ muốn nói rằng là nếu như các anh chị đã trải qua một khóa tiền thì tất cả những cái vấn đề đấy nó sẽ được giải quyết dưới cương vị là một customer support và đã support cho cũng gọi là cơ số các anh chị thì em có thể cảm nhận được điều đấy. Em gọi là cảm nhận nhá. Bây giờ tự dưng bây giờ cái cái từ ngữ của em ấy nó cũng rất là khác thực sự luôn. Tại vì khi mà các anh chị đến khóa thiền ấy thì sẽ đúng. Em biết là thầy Đức đã nói cái vấn đề này rất là nhiều lần rồi nhưng mà có những thứ khi các anh chị đã trải qua rồi ấ cái động lực đấy nó sẽ xuất phát từ bên trong của các anh chị chứ không phải là từ bên ngoài. Như kiểu là Duy bảo là các anh chị phải làm cái này đi. Thầy Đức bảo là anh chị phải làm cái này đi thì anh chị thành công không phải đó. Nhưng khi đến cái đó thì cái ý thức của mình cái mindset của mình ấy nó sẽ tự động làm việc. Tại vì sao? Tại vì là đấy thầy Đức thì cũng không thể nào nhắc anh chị mãi được. Em thì cũng chắc cùng lắm em support khoảng 200 anh chị thì thằng Duy thì chắc làở khoảng một tuần hơn tuần thì nó lại hỏi thăm mình một cái thì anh chị quý lắm rồi. Nhưng mà làm thế nào cái người mà cái người mà support các anh chị 24/7 thực ra thì nó chính là cái tâm của mình. Thôi em sẽ không nói quá nhiều tại vì em nói quá nhiều thì em lại vi phạm vào cái vấn đề là em lại nói lỡ mất những cái điều hay ở trong đấy. Hớ nhưng mà các anh chị thực sự các anh chị sẽ đi thì tại vì là với kinh nghiệm của em ấ em là một à vận động viên à trước là một vận động viên hiện nay cũng là trọng tài của quốc gia đó thì em có thể cảm nhận được rằng là cái việc thiền ấy nó là cái sự kết hợp của cả hai yếu tố tại em làm huấn luyện viên thì xong rồi em cũng phải code cho học viên code cho vận động viên khác thì em cũng hiểu được rằng có hai yếu tố một là yếu tố về tinh thần liên quan đến cái sự logic về mindset và logic trích của tinh thần là một. Cái thứ hai là em sẽ phải chỉ ra những cái chuyển động cơ bản, những cái chuyển động nhỏ nhất, đơn giản nhất mà ai cũng hiểu được để khi cái người vận động viên ấy họ làm được cái chuyển động nhỏ đấy ấy thì tự nhiên cái kết quả của họ nó sẽ tăng vượt trội. Và đấy là cái điều mà em đã thấy là khóa thi làm được. Đấy là cái điều mà em đã thấy khóa thiên làm được. Đó tóm vậy là thầy Đức và cô Thảo đang cho các anh chị tất cả những cái gì ạ? Tất cả những cái nguyên liệu để cái business của mình nó tiến lên rồi. Nhưng mà các anh chị sẽ cần cái gì? Các anh chị sẽ cần cái mồi lửa để mà các anh chị chế biến cái nguyên liệu đấy. Đó cần những cái công cụ để mà các anh chị có thể gọi là gì ạ? Để giữ lửa đều ấy ạ thì đến khóa thiền. Và nếu như mà sau khi mình đi thiền về rồi mình vẫn tiếp tục thực hành cái bài tập nhỏ nhỏ hàng ngày và có thể nó cung cấp cho mình. đó thì em thực sự em tin rằng là cái cái kết quả của mình ạ nó sẽ tăng tiến hơn rất là nhiều. Đấy là với kinh nghiệm của em dựa trên những cái vấn đề mà à em đã xác các anh chị còn xa hơn nó còn liên quan đến cái vấn đề là à tổ chức những cái sự kiện chặt chẽ như thế nào. Thực ra là em để ý đ em biết tại sao thầy thầy Đức lại thích tin thiền. Tại vì ở trong thiền em khi mà em quan sát thì em thấy rằng là gì ạ? Từ cái vấn đề từ cái chỗ tại vì là mọi người sẽ chết không không được nói là cụ thể nó có cái gì nhưng mà tóm lại là mọi thứ sẽ được sắp xếp rất là chặt chẽ. Đấy xếp rất là chặt chẽ để làm thế nào mà có các anh chị support ở đấy. Support tức là hỗ trợ tiền tức là hỗ trợ các thầy cô ấy nhưng mà thực ra là em cảm nhận là các anh chị support ít hơn một chút thì mọi thứ nó vẫn vận hành được các anh chị ạ. Nó vẫn vận hành được. Đấy đấy là vấn đề cơ. Và khi các anh các anh chị trải nghiệm cái sự nó tự động hóa như thế, các anh chị trải nghiệm được cái việc là mọi thứ nó quy trình hóa như thế thì cái động lực không phải bên ngoài mà là từ bên trong của các anh chị ấ về cái vấn đề là tự động hóa cái business của mình các anh chị sẽ biết được cái cách làm nó như thế nào. Tại vì là cái thứ tự động hóa anh chị đang nghe đ đang hiểu ấy, đang cảm nhận ấy nó là cảm nhận rồi chứ nó không phải là nghe nữa. đó tự dưng cái cái cái cách đấy anh chị tự động hóa cái business của anh chị nó sẽ bung ra ở trong đầu mình. Rồi em lại nói nhiều nên là nó còn một số cái nữa cơ nhưng mà thôi chắc là em sẽ để dành đất cho các anh chị khác. Em cảm ơn anh chị. Dạ vâng ạ. Chắc em thế thôi thầy đã không em nói nhiều quá rồi đây. Hôm qua hai người Mỹ bảo là đã nghĩ hết kịch bản rồi nhưng mà an tâm rằng là nói hết cả buổi Zoom cơ rồi. Xin mời. Nói gì? Ủa anh mỗi người được mấy phút? Mỗi mỗi người được mấy phút để để biết? Hay là cứ chia sẻ đại luôn tại em chia sẻ trước ha. Ừ. Ok đi. Rồi ok. Hello mấy anh chị. Tụi em đã xuống núi à. À [tiếng cười] what? Mấy tiếng trước. Ờ mấy tiếng trước à thì à đi mới xuống là ông Đức trò chưa ra khỏi chỗ thiền là Đức với lại Thảo là đã gọi hỏi coi. Giống như ông Đức ổng sợ em với bà ta Đà là trách ổng là tại sao lại kêu đi thiền hay cái gì á. ổng cứ hỏi hoài một câu là vô đó ngày hai ngày ba rồi lúc đó thấy là sao có có có có muốn đi về không rồi có giống như là có tại sao Đức lại lôi tôi vô chỗ này không em á thì em thấy rất là biết ơn tại vì cái tính em mỗi lần mà em đã quyết định em đi học cái gì á thì em sẽ dành toàn tâm trí em đi học đến em cũng không có trách gì ổng hết á nhưng mà có cái kể cho mấy anh chị nghe trời ơi trước lúc đi thiền trước lúc nọc cái phone vô á là có thử thách hai cái Người khách á mà mình mình follow up mấy năm trời rồi tự nhiên giờ lại kiếm mình kêu là ồ bây giờ chị ra đi chị mua bảo hiểm rồi chị đi chị chị chị chị em đóng điêu cho chị đi cái lúc đó mình trời ơi trời ơi lúc đó sao mà nó nó nó thử khách giữ người ta cái mới hỏi khách là chị chị muốn team của em ờ bây giờ em chuẩn bị đi thiền rồi 10 ngày rồi à em có team á em kết nối chị với team của em để tư vấn cho chị nha cái xong hai người nó nói thôi it's ok ok đợi đợi em về đi rồi rồi rồi rồi rồi chị Chị muốn em tư vấn đó thì trời ơi là một cái điêu cũng là mấy ngàn đó mà là hai cái đi deal mà đang đợi mình đó. Xong rồi cái vô trỏng không biết mình có tập trung được không nhưng mà thôi kệ chơi luôn. Thì ngày một ngày hai vô thấy ờ thêm một điều nữa đúng là trời ơi mình không có nói trước được cái điều gì trong đời hết á. Trước lúc vô thiền em lúc nào cũng chọc cái bà này, chọc cái bà ta đà này nè là trời ơi sao chị chơi được với mấy cái người Ấn Độ vậy giống như là em không phải kỳ thị nhưng mà ý là mỗi lần mà em nghe họ nói tiếng Anh á là em nghe không có được giống như em bị điếc luôn á. Sao em nói là sao chị nghe được cái tiếng người ta nói hay vậy ta? Em em phục chị luôn á. Rồi cộng thêm bà này b thích ăn đồ Ấn Độ lắm. Em thì em ăn cũng không được mà rốt cuộc đi vô trỏng nó giả vô trong mặt em hết luôn. [tiếng cười] Em là em rất tự tin với cái trình độ tiếng Anh của em. Tại em ở đây cũng mười mấy năm rồi. Cái xong rồi mình vô mình nghe mình nghe mình nghe lúc mà bắt đầu thực hành anabana rồi visabana gì đó nghe sao mà nghe không được cái tiếng đó cái phải lên hỏi bà cô cái lúc đầu cô không cho nghe tiếng Việt mà mình ngồi mình phải hỏi rõ ra ồ mình nghe là mình giống như là nó kêu là ấy cái sự chuyển động từ cái cổ xuống cái vai rồi xuống cái tail b ta là cái sóng lưng mà em nghe sao nghe là cái gì table á là mình cái mình suy nghĩ ngoài cái gì mà tự nhiên cái gì mà cái dai mà xuống table Bồ là tỳ bồ ở đâu? Kiếm tiền bồ ở đâu ra? Xong cái phải đi lên hỏi bà cô cái xong rồi cái giờ hỏi bà cô cái năng nỉ hoài bả mới cho bà mới cho bả mới cho nghe cái cái cái tiếng Việt kèm theo. Nhưng mà tối nghe kênh á thì bả vẫn bắt là nghe bằng một cái language là là tiếng Anh đó. Thì trời ơi vô trỏng mấy cái trải nghiệm đó rồi thì thấy là lúc đầu là thấy gian nan rồi đó nhưng mà không sao hết lỡ rồi chơi luôn. Thì trước khi đi á có em có nghe mấy anh chị chia sẻ là ồ vô trỏng mình sẽ giống như là ngày 4 ngày 5 thôi cứ đi trải nghiệm thì ngày 4 ngày nó sẽ nó sẽ trồi lên. Trời ơi mà em ngày thứ ba ngày thứ ba nó đã trồi lên rồi mà em không có nghĩ cái chuyện đó nó nó nó ảnh hưởng đến cái tâm lý mình vậy. Tại anh chị thấy lúc nào em cũng kiểu mà tiến lên rồi cái kiểu mà cứ cứ năng lượng chàn chề vậy đó. Vậy mà hả vô trọng cái tự nhiên nói trời lên cái ngày thứ ba khóc quá trời khóc luôn. Xong rồi. Xong rồi nói trời ơi. Rồi rốt cuộc mình mới tự ngộ nhận ra là ô thì ra mấy mấy mấy cái khổ đau của mình là tự do mình. Mà mấy anh chị biết không trước khi mà di thiền á em là một cái dạng là em không bao giờ em nghĩ là em sẽ bỏ cái phone em được hết hay là bỏ được cái công việc của em hết. Tại lúc nào em cũng bị cuốn vô cái vòng Red Race á là giống như là kiếm tiền á. Cứ tiền tiền tiền không có thể nào mà bỏ khách được, không có thể nào mà bỏ công việc được, không có thể nào nói chung là không bao giờ nghĩ là sẽ bỏ đi đâu 10 ngày mà. mà mà không có giống như là em cứ nghĩ là cuộc sống nó sẽ nó sẽ thế giới sẽ không chuyển động nếu thếu mình cái kiểu vậy á mà không cái vô trỏng cái tự nhiên nó trải nghiệm qua mấy cái đó mới bắt đầu nói trời ông bức này ổng ghê vậy ta vậy là những cái ổng nói là thiệt xong rồi những cái mấy anh chị đi đi đi trải nghiệm về là thiệt xong cái cứ cứ nói chung là càng đi sâu vô á lại càng lại càng lại hiểu hơn là bên bên bên bên bên trong mình nó nó đang xảy ra cái gì và tất cả là do tất cả là tại do mình phản ứng thôi. Mình mình bởi vậy thiền nó cũng nó cũng giúp cho em sẽ giống như là bớt nhanh lại cũng sẽ cũng sẽ từ từ lại xíu. Nhanh thì cũng sẽ nhanh đúng lúc thôi nhưng mà chậm thì cũng phải chậm chậm đúng chỗ nữa. Rồi à thì nói chung có nhiều câu chuyện lắm. Nói ch nếu mà em kể là em kể chắc chắc chắc hết zung rồi. Nhưng có có mấy cái mà thôi kể trên đây mắc cỡ lắm mở gì. Mai mốt xuống kể riêng mấy anh chị cũng được nữa chứ kể đây mắc cỡ lắm. Nhiều lắm. Em đi trải nghiệm thì em thấy là bây giờ về là em sẽ cần phải làm gì và em em sẵn sàng để em a cái gì ta chia sẻ ờ cái gì yêu kích gì gì cái gì lớp compassion rồi cái gì tùm lum hết á. Confession là yêu thương hả? Sen sẻ yêu thương hả? Kiểu không biết tiếng gì tiếng. Ờ đó rồi xong rồi em cũng sẽ đăng ký đi phục vụ thiền tháng 7 này luôn. Đó thì học là một chuyện nhưng mà thực hành mà có giữ được cái cái đó hay không mới là cái quan trọng á. Thì nói chung là sẽ ráng ráng thực hành thiền sáng thực hiện thiền thiền tối tại vì em thấy cái này nó mang lợi lạc lợi lợi ích cho em nhiều quá benefit nhiều quá. Rồi xong rồi em sắp tới là em sẽ kể cho má em nghe, cho em gái em nghe, cho bồ em nghe. Cái em rủ đi thiền hết. Em dụ đi thiền hết. Xong rồi em còn suy nghĩ là hả chắc minh cái tờ giấy vip sana tiếng Anh tiếng Việt ra luôn. Mỗi lần mà đóng thồ sơ bảo hiểm xong đây đây là thứ để cho anh chị sẽ chả qua được khỏi bội khổ đau đó. Gia đình anh chị có chuyện gì đây? Cái này em trải nghiệm rồi. Anh chị cứ trải nghiệm đi [tiếng cười] em tính lạ tới mức nó luôn. Đó. Đó thì cái đó là cái chia sẻ của em. Cảm ơn mọi người đã đắng nghe. Ok. Thôi để tới chị ha. Ờ chào mọi người nha. Thì à ờ đi chung với lại đi chung với lại Kelly á thì hai chị em đi chung thì lúc đầu á thì cái trải nghiệm thật sự á ờ cũng đã thiền trước đó một năm mà thiền một cái một cái một cái dòng thiền khác. Ờ nhưng mà lúc đó là thì thật sự mình cũng mình cũng muốn thấy Đức rồi mọi người nói thiền vipana sẽ khác với những cái thiền khác thì mình cũng tò mò thôi. Và lúc lúc thời điểm đó thì mình tự nhiên trong công việc mình mất cái định hướng. lúc mà làm lực cuộc sống á là mình lúc mà làm mấy cột trụ nội dung rồi mấy cái khía cạnh đó là mình bị giống như là mình không biết thật sự mình muốn cái gì thì Đức mới nói là ok chị đi thiền đi thì chị sẽ rõ ra hết thì mình mới đi thiền. Thì lúc đầu á là ba ngày đầu á là cũng muốn a muốn hơi muốn bỏ đó phải thở không à thở mà chán luôn thở ngủ luôn á. Ờ nhưng mà cái ngày thứ tư á nha, ngày thứ tư là mình thấy bắt đầu là mình thực hành cái thiền Viosana vô thực hành thiền á là thấy sự khác biệt thẳng luôn. là cái đầu tiên á mà mình thấy giống như chị Ánh Phạm có nói về những cái mà tổn thương á là nó trồi lên thì à ta rà ít khi nào xúc động vậy lắm mọi người cho ồ môn Mình tự nhiên em nói làm chuyện còn xúc động lâ á không có em nãy giờ em truyền năng lượng tôi vui tươi mà em đâu em đâu có khóc lóc đâu. Thì giống như thầy nói á là một cái hình ảnh á là mình à cười ta nói mình có một lần thôi. Ờ nhưng mà mình tự mình mình tự mình tự để nó đập đi lặp lại. Em nói đi [tiếng cười] lặp đi lặp lại nhiều lần á cho nên là Ô sao xúc động dữ vậy ta? Ờ hồi nãy ở trên xe hai đứa nói quá trời nói luôn mà lúc đó bả nói chuyện bình thường lắm. Bả không có khóc vậy đâu. Mọi người cho một cho một khoảnh khắc chút xíu. Ừ thì cái đó làm cho mình giống như là mình tự hại cái bản thân của mình. Mình nghĩ á mình ghét người đỏ mình ph mong người đỏ không có được tốt trong cuộc sống. Nhưng mà thật từ thật sự giống như là mình mình uống thuốc độc vậy á mà mình mong là chết nhưng mà thật sự mình chết trước. Ừ thì cái đó là một cái mà mình nhận ra được á là mình đừng có để cho mình bị bị giống như là mang cái nỗi đau đó quá lâu. Và cái thứ hai á mà chị nhận được á là hăn giấy. [tiếng cười] Hă giấy. Ờ cái thứ hai chị nhận ra được lúc mà thiền của Tana mà mình cảm nhận cái cơ thể của mình á là cái cuộc sống của mình không có nhiều nó ngắn hết mà mình cứ cứ thù ghét người ta nói chung là giợn người ta thì cái cuộc sống nó nó trôi qua rất là nhanh và đau khổ vậy đó thì là cái đó là hai cái chị cảm nhận được và cái mà Duy á nói rất là đúng luôn là mọi thứ nó sẽ rất là sáng ra. 10 cái bàim của của thầy anka nói á là nó sẽ là cái cột trừ cuộc sống cho mình để mà mình có thể phát triển và thiết kế cái cuộc sống của mình để hạnh phúc hơn. Tại vì ờ tất cả mọi người á kiếm tiền con cái vợ chồng thì thật sự chỉ muốn là hạnh phúc thôi chứ đâu có phải muốn những cái mà tiền nhiều để làm gì mà không hạnh phúc. Đúng rồi. Dạ. Thì thôi mình xin hết chia sẻ với nhau nhiều á. Anh chị thấy chưa? Rồi xino. Xin chào chồng của Mi Triệu. Úi giời ơi camera làm sao chắc là phải đổi chứ camera nó phải mờ mờ đây này. Alo chào chào thầy Đức. Chào mọi người. Chào Duy nhá. Chào Hiện công chúa. Chào anh Hưng. Chào anh. Alo. Mọi người có nghe thấy không? Cái dạ có nghe thấy đấy ạ. Đấy thì đây cũng đi tham gia nhưng mà đi tham gia Vipasana kiểu khác của một người khác xem là nó có khác so với những gì mà mọi người bảo không. Em bảo là em em chưa đi tham gia nhưng mà em biết là chắc chắn là rất khác. Đấy thì xem là khác như nào. Không phải để nói xấu hay là sao cả. à mà để làm một việc đấy là cho mọi người một trải nghiệm công bằng ấy vào trong đợt này thì có những cái trải nghiệm gì thay đổi ạ? Thực ra cái khóa này mình đi mình thấy là khóa cũng thuần khiết ấy. Lúc nào lúc đầu vào thì cũng hơi hơi sốc bởi vì ngồi nhiều. trước đi một khóa thì Vipasana cũng đã bị hơi bị pha trộn rồi. Và khóa này thì đúng là khóa thuần khiết mà trước đi ca Ninh Bình ấy nghe Đức bảo là 3 tháng phải đi một lần thì mới giữ được cái việc thực hành đấy. Vào trong đấy thì quá này là quá thuần khiết nhất thì vào đấy mọi người giữ được miên mật hơn rất là nhiều. Tức là họ sẽ làm nghiêm hơn. Tự dưng em lại không nghe thấy à đây. Ừ nghe được rồi ạ. Ừ. Tức là sau với khóa trước thì khóa này một trong những khóa thuần khiết là đúng hệ thống của thầy BKA là không bị pha trộn thêm cái kiến thức khác. Và tuy là trước mình cũng có ngồi ở nhà rồi ấy nhưng mà một thời gian lâu mình không ngồi nhưng vào đấy cũng hơi hơi hơi bị sốc bởi vì ngồi ngồi nhiều ấy, ngồi nhiều quá thì mất một hai hôm đầu làm quen. Sau đó thì cũng có một cái duyên là được một thầy sau này mới biết là thầy ở bên Mỹ mà thầy bay về thầy dạy. Mình cũng hỏi được rất là nhiều thứ. Mình thấy là ừ lần trước là nhiều khi mình thiền r mình không giữ được cái sự bình tâm ấy. Mình cứ nghĩ là chơi cái trò chơi cảm giác đấy là đạt đến cái sự thông suốt là thích lắm rồi. Nhưng mà vào mới biết là phải giữ sự bình bình tâm và sau này là khi bất cứ cái sự cái gì xảy ra trong cuộc sống thì mình phải giữ được cái sự bình tâm đấy. Cái đấy là cái cái quan trọng nhất. mình cũng rút ra được là ngày xưa cũng hộ ngày xưa cũng đi học rất là nhiều khóa học phát triển bản thân ấy nhưng mà đây là một trong những khóa học mà sẽ thay đổi từ bên trong ngày xưa toàn học ra bên ngoài đấy và cái sự quan trọng nữa là về nhà phải thực hành nếu không thực hành thì một thời gian là sau là nó sẽ bị mai một mà áp dụng được vào cuộc sống và khi mình phản ứng được như các bạn nói là khi có cái sự việc gì xảy ra ấy mình phải quay vào bên trong mình cảm nhận được cái cái bên trong đấy mà mình nhận ra được à chính mình là phản ứng với với cái cảm giác trên thân của mình chứ không phải là mình phản ứng với các cái ở bên ngoài. V bà cũng có rất là trải nhiệm ví dụ như lúc cuối là đi làm vệ sinh có cùng được phân cùng nhóm Duy Duy khỏe quốc đất rơi cả quốc cán quốc ra tập võ là đất nhóm mình thì phân được cái cái phải cọi nhà vệ sinh, phải làm vườn phải làm rất là nhiều thứ nhưng mà cũng khá là vui. Cảm ơn mọi người rất là nhiều. Mặc dù là là là đi cùng học kém vợ thôi nhưng mà đi cùng có duyên thì ngồi cùng xem với Hiền công chúa. Thế là biết biết đên mọi người đi học kéo vợ thôi nhưng mà cũng là rất là cảm ơn mọi người. Cảm ơn Đức rất nhiều khuyên là cứ 3 tháng phải đi một lần thì cái đấy khả năng là 3 tháng phải đi một lần thật thì mới giữ được cái sự cái sự nguyên bật là làm thực hành ở nhà. Cảm ơn mọi người rất là nhiều và cảm ơn thầy Đức rất là nhiều. Mong muốn dành các sự chia sẻ cho các bạn khác để các bạn có nhiều trải nghiệm các bạn nói cả ơn mọi người. Ok. Đây xin mời Hiền công chúa đây. Đấy mọi người cứ nhắc đến ai em sẽ Xin chào. Và vui lắm có người đợi mãi. Hóa ra là chiêu trò chị về cuối cùng đấy. Chị về cuối cùng. Xin chào cả nhà. Biết về chiêu trò. Anh chị em xác nhận cho em nào. Hôm qua anh anh Hưng không tham gia chương trình Bí mật cuộc sống. Anh chị em xác nhận cho em phát nào. Anh bị lạc đường thế. Sao cắt [tiếng cười] mất 1 triệu đấy. Cái tội xá không đi học em bị phạt mất 1 triệu. Em bảo là anh cứ anh em bảo là anh cứ học 5:00 anh dậy 6:30 là anh đi là chắc chắn anh sẽ đến đón vợ và vợ anh sẽ được đi về. Đấy, xong là làm chiêu trò gì không biết 5:00 đi hay là 4 giờ đi gì đấy mà đến 8:00 không đến nơi. Mà rõ ràng là từ Hà Nội đến Hưng Yên thì chắc là khoảng em đi thì chắc khoảng khoảng 40 phút là đến rồi. Ông này 10 giờ mới đến em ơi. Bảo sư rồi. Ui giời xong rồi anh dẫn thằng Hiếu đi chơi thuyền. Đức Đức gọi điện cho chị xong thì phải đến một tiếng sau thì mới được đón về. Rồi rồi ch rồi có gì hay chị thấy chị thấy chị Hiền bảo là một thảm họa mọi người ai cũng bảo vui nhưng mà chị Hiền bảo đúng là một thảm kịch sao thảm kịch như nào chị nghe ghê quá hôm qua lúc thầy gọi kiểu nó đang nhiều cảm xúc là kiểu cảm giác về viết một bài kịch bản để hôm nay trình bày đúng không hôm nay cũng chẳng biết nói gì thì à thứ nhất là cảm giác thì đối với chị thì đối với mình thì lúc mà đi thiền thì nó như là vào cái lò bát quái. Ờ tại vì là mình có một cái vấn đề là mình sống chung với một cái đài radio và một con MC nó rất là tinh quái và nó nói và nó nói chuyện gọi là từng giây ý nó nó luôn luôn ở trong đầu và mình đã sống với nó năm 6 năm nay rồi. Thế thì cái lúc mà mình đi thiền thì mình cũng không nghĩ vấn đề là cái con bé mình. Mình đang nghĩ nhiều đến những tổn thương, những em bé bên trong vừa được tìm thấy các thứ các thứ. Thế nhưng mà khi mà mà bắt đầu thì đối với mình nó kinh kinh khủng khiếp luôn. ngồi ở trong ngày hai ngày ba thì thôi rồi gọi là tất cả các cảm giác đau đớn nhức rồi nổi ngứa rồi không ngủ được à mất ngủ hai ba đêm gì đấy rồi khóc lóc thảm thiết nói chung là ôi. Thế nhưng mà mình sẽ chia sẻ với câu chuyện này nếu không mình lại nói dài quá. Cái ngày thứ bảy ấ mình lại nhớ thứ bảy thứ tám. Tức là có một cái ngày mà mình đau đớn kinh khủng luôn ấy và mình phải lên ngày nào cũng lên gập tham vấn nhá. Thầy nhớ tên luôn quá nhiều. thì à ừ đau quá mà mình bị ngứa nữa. Mình bị ngứa mà lại ngứa trong cái tình trạng là không có nốt nó cứ ngứa thôi. Nhưng mà không phải có không phải là vết muỗi và đêm không ngủ được rất là mệt. Thế thì thì thầy thì thì đấy vẫn là những câu chuyện mọi người đi học sẽ thấy mình sẽ phải bình thản đối diện với nỗi đau rồi sẽ phải vô thường ờ a bc rồi con không chịu được. Thế xong rồi thầy bảo bây giờ nhá mất ngủ đúng không? Rất tốt đêm nay đừng ngủ. đêm nay không cần phải ngủ nữa và tiếp tục quan sát cảm giác. Thế thì có một cái điều kỳ diệu là sau cái đêm đấy thì sáng hôm sau mình như một người khác luôn ý, tất cả cái cảm giác đau buốt là nó biến hết luôn. Nó biến hết luôn kiểu cực kỳ kỳ diệu luôn. Và sáng hôm đấy kiểu đi ra vườn hài hoa mình có vừa gửi ở trong nhóm bí mất cuộc giống cái lọ hoa mình đang gọi là bình hoa an lạc của mình. Dáng ra vườn hái hoa cất lợn rồi hái cỏ đi cắm hoa rồi nhìn thấy con bướm thì yêu thế nhìn thấy nhìn thấy cái gì cũng đáng yêu ngồi ngắm mấy con mấy con bọ bọ dừa ôi giời ơi cuộc đời sao yêu thương thế này rồi thương chồng dã man để biết ơn chồng ra chồng đã đưa đẩy mình đến đây cảm thấy mỗi lần mà mình gắt gỏng mình có lỗi rồi thế kia thế nọ rồi mình mắng con rồi ôi yêu cả thế giới rồi ôi thầy hình ảnh thầy Đức hiện lên rồi ôi trời ơi ra biết ơn người thầy thế xong hái cái bình hoa đấy ấy và đi vào nhà ăn ăn sáng cảm thấy nhìn thấy từng cánh hoa. Thế xong rồi đi lên thiền thiền cái buổi sáng đấy. Thế thì xong rồi cũng bắt đầu cảm nhận được luồng thông suốt. Ôi lại càng thấy đâu mình xong rồi mình có thành tích rồi. Mình gọi là đạt vùng cái gì đấy rồi đến buổi trưa lên khoe thầy. Thế thì thầy cũng giải thích là có thể cũng là một cái a gọi là sự tiến bộ đấy là khi mà mình đã vượt qua được nỗi đau những cái con sangkara nó vơ bớt đi thì sẽ để chỗ cho những cái an lạc nó vào. Và hôm nay chúc mừng con đã có an lạc. Và thế là cái lọ hoa của mình trở thành sự an lạc của mình. Trời ơi, chỉ mong mong mong mong xong xuống để đi ngắm hoa, tìm cái lọ hoa để được trải nghiệm cái cảm giác đấy. Thế nhưng mà lúc mà xuống xuống xuống xuống nhà ăn ấ bị tịch thu. Có một bức thư để lại là chị ơi không được hái hoa bé canh, không được cắm hoa ấy, hãy tập trung thiền tập. Bố thực sự ở trong cái bài pháp thoại ngày thứ mấy các bạn có nhớ cái câu chuyện cái vòng bạc của tôi, cái vòng bạc của tôi, cái đồng hồ của tôi, cái đồng hồ của tôi không? Trời ơi, lọ hoa an lạc của tôi và mình đã đồng hóa cái an lạc của mình vào cái lọ hoa đấy. Mất Tôi đã mất sự an lạc. Ai đã đánh mất sự an lạc của tôi, cáu giận giời ơi. Đủ thứ định lên trình bày hoàn cảnh đủ kiểu là để đòi lại an lạc của em. Đương nhiên là ở trong đầu thôi. Còn mình biết là nó là quy định thì mình không thể làm. Nhưng mà thực sự đau khổ đi vào khóc luôn. Dỗi dỗi cái bạn quản lý luôn. Thế xong rồi bắt đầu làm thở, bắt đầu mình mình hiểu là mình đang bị cuốn đi theo cảm xúc. Mình hiểu là mình phải bình tâm trở lại. Mình hiểu là lọ mình hiểu là hoa ở ngoài vườn vẫn còn mà mình hiểu rằng lọ hoa đấy không thể nào không phải là ăn là của mình. Mình thích ngắm bướm, mình thích ngắm hoa, mời chị ra vườn sao chị lại sao chị lại cố chấp bám chấp vào cái lọ hoa đấy. Thế thì lúc đấy mình cũng sẽ ngộ ra được một cái điều nó chính là cái tôi, cái bản ngã của mình. Đấy là cái việc mà mình đã quá hiếu thắng, mình đã quá mong cầu, mình có mình mình quá nhiều mong muốn và mình đã đồng hóa hạnh phúc của mình bằng cái sự thành công. Thế cho nên khi tại thời điểm này là cái thời điểm mà mình đang rất là khó khăn ấy à tâm trí rối bời, sự nghiệp gọi là đi xuống và không làm chủ được tâm trí. À thì mình mới thấy là mình đã đồng cũng như cái lọ hoa ấy, mình đã đồng mình đã gắn cái sự an lạc của mình vào một cái vật bản chất nó chả là cái gì, nó chỉ là những bông hoa tứ lợn thôi. Và cũng như mình, mình đã gắn sự thành công của mình. vào hạnh phúc nên khi mà thành công nó nó ra đi ấ khi mà mình thất bại ấ à mình có một cái sự nghiệp mà mình nghĩ rằng là đến chết mình phải làm đấy là offet váy công chúa mình phải là người nuôi dưỡng ước mơ của các con các con và mình nghĩ rằng là khi nào mà trên đời này còn con còn những em bé à ước mơ công chúa thì cô Hiền còn phải may váy thế mà bây giờ cô Hiền lại đang muốn từ bỏ vô vàn những cái dần vặt nó diễn ra và đấy thì mình mới nhận ra là à à thành công ấy nó không phải là mình không thể đánh đông cái thành công đ với hạnh phúc của mình. Ừ. Khi mà mình thất bại ấ mình phải chấp nhận nó, phải đối diện với nó và phải quay phải rút kinh nghiệm và bắt đầu lại. Còn mình không có gì bất hạnh về cái việc thất bại đấy. Và cái bất hạnh của mình là cái việc mà mình không chấp nhận thất bại, mình không đối diện nó. Ừ. Mình trốn tránh đến cái mức mà đến ngày thứ 10 nhá, mình còn có ý nghĩ là đi tiếp. Mình không dám trở về nhà. Tại vì tại vì sau khi mà có cái luồng thông suốt xong ấy thì mình cảm thấy rất vi diệu đúng không? Sau đấy thì mình không cảm lại nhận đấy nữa. Mình không cảm nhận lại nữa và bắt đầu đau đau những cái nỗi đau nó lại trở lại cái vết đau nó lại trở lại. Mình cảm thấy là chết rồi, mình lại thua rồi. Mình chưa đánh bại được cái mình chưa mình đã được tặng một cái vũ khí đấy là thiền viasana, đấy là hơi thở, đấy là cảm giác. Thầy dạy mình hiểu mình hiểu được những cái việc mình sẽ phải làm nhưng mà lúc đấy mình lại cảm thấy thất bại. Mình nghĩ là ô không được rồi. Bây giờ mà về lại tiếp tục ngồi đối diện với con MC ở trong đầu. Cái con MC ở trong đầu của mình nó kinh lắm. Trong 10 ngày ở ở đấy thì mỗi ngày nó nghĩ ra một cái kịch bản để cho nó để nó cản trở mình ấy. Lần nào lên thang vấn với thầy câu đầu tiên thầy cũng hỏi là thế nào rồi? Hôm nay kịch bản là gì? Và mình đã nghĩ là mình phải trốn tiếp, mình phải chui vào cái mình ước gì kiểu chắc là bị xem phim trưởng yếu quá anh em ạ. Kiểu ngày xưa xem phim trưởng nhớ mấy cái vụ mà đi luyện công phu mà rơi xuống cái hang đá xong rồi 3 năm sau ra khỏi núi là là kiểu bùm bắn công lực bay lên trời không. Thế mình bảo thế bây giờ làm thế nào để có cái cái hang đá đấy để mình luyện để mình phải tiêu diệt cái con cái radio, cái con MC ấ nó quấy nhiễu trong đầu mình để mình tinh tấn, mình sạch sẽ, mình trong lành trở lại để mình về mình mình mới về được với thời gian ấy. Thế xong rồi đêm hôm trước hôm đấy thì mình có một cái giấc mơ rất là mình không biết mình mơ gì. Chỉ là giữa đêm mình tỉnh dậy mà mình nói là thích cái gì thì cứ làm đi. Lúc đấy mình cũng quên luôn ấy. Không nhớ cái câu đấy nhưng đến lúc mà mình lên mình tham vấn với thầy về cái việc là con không muốn quay trở về, con muốn đi tiếp cũng biết ở đâu có thiền vibassana tiếp để đi tiếp để chiến đấu tiếp. Thì à đến lúc đấy mình mới nhận ra là mình đang trốn tránh. Mình đang trốn tránh. mình đang trốn tránh cái sự cái hiện tại này thì bản thân cái con MC cái radio trong đầu ấy nó sẽ làm hai việc là nó đưa mình về quá khứ hoặc là nó đưa mình đến tương lai và nó rất sợ hiện tại. Và trong cái 10 ngày vừa rồi thì mình nhận ra là mình đã mất kiềm quyền mất quyền kiểm soát cuộc đời luôn á để mình để cho nó dẫn dắt và nó làm chủ tâm trí của mình. Và thầy có nói thầy dẫn Thiền ạ. Thầy Hạo một người thầy mà mình cũng cũng rất là may mắn gặp được. Thì thầy có nói với mình là cuộc đời của Hiền ấy ở giai đoạn này như thế này thì con lại xác định là một cuộc đời bỏ đi. Nếu như con không cầm vũ khí lên mà Đức Phật đã cho chúng ta hai cái vũ khí rất là quan trọng đấy chính là hơi thở và cảm giác. Ừ. Việc của con là phải chiến đấu, bắt buộc phải chiến đấu, còn nếu không thì con sẽ sống sống một cuộc sống vô ý nghĩa. Tại vì con không có làm chủ được tâm trí của con thì con sẽ không bao giờ sống trong hiện tại. Thì cái cuộc đời này chỉ có vứt sờ xác thôi. Và cái giây phút đấy rồi mình cũng khóc đương nhiên rồi. À mình mới nhận ra một điều là mình không thể trốn tránh nữa. Thực ra mình nghỉ làm 3 tháng nay rồi. Không phải là nghỉ làm đâu mà mình bỏ tất cả ấy. Kệ tất cả luôn. Ấ, thích đi đến đâu vì đây là công ty vứt vứt đấy luôn. Nhân viên cứ thế mà bán, cứ thế mà sale. Kệ. Nhưng không phải là mình mình mình không muốn không phải là mình bỏ đi để kệ đâu vì mình không thể làm việc. Ấ cái tâm trí của mình trong đầu ấy lúc nào nó cũng chỉ có một tiếng nói dằn vặt. Nếu mà mình không làm thì nó sẽ bảo mình hèn, mình kém, mình yếu. Và nếu như mà mình làm thì nó sẽ dọa là mày cẩn thận nhá, mày thích bại liên tục, mày làm mày mày lại sai tiếp, mày chết, mày phải tỉnh táo, mày phải mày phải thế nào thế nào thì mày hãng làm và mày như thế này mà không được làm. Thế thì mình khi mà mình thiền phí, mình tham gia khóa thiền này thì mình chỉ thấy có một cái điều lớn nhất ý mình được cứu rồi. Cái khóa thiền này đúng là dành cho mình. Mình thực sự là đây là mình đã được dẫn dắt để để để được cứu để lấy lại cái cuộc đời để làm chủ lại mình. Và mình quá tham. Mình quá tham. À mình quá nhiều mong cầu cái bản ngã cái tôi quá lớn, quá hiếu thắng nên là mình đã không không mình đã trốn tránh. Ấy thì mình thấy là cái a ghibasana ấy nó cho mình có một cái mình đừng dùng gọi từ gì nhỉ? Sự thật không chính hơi thở và cảm giác của mình nó sẽ không bao giờ nói dối mình. Nên khi mà mình dùng cái công cụ này để chiến đấu, mình dùng hơi thở, mình dùng cái cảm giác này để chiến đấu thì mình sẽ không bao giờ bị đánh lừa. Đấy, mình thấy cái giá trị kinh khủng của nó là mình đang sở hữu một cái công cụ rất tuyệt vời. Nó không phụ thuộc vào ai cả. Nó phụ thuộc vào chính mình và nó không bao giờ nói dối. Đau thì có nghĩa là đau. Thờ có nghĩa là phải thờ. Rồi, cảm giác cảm giác trên thân đúng là đúng là không thể nói dối được. Thì mình thấy là khi mà mình đã có một cái công cụ nó nó có sức mạnh như thế này thì nó sẽ cho phép mình thực sự phải đối diện với bản thân ý. Thực ra mình thấy cái người mà mình nói dối nhiều nhất đấy là chính mình ấy. Thực mình thấy cái người mà mình lừa rối nhiều nhất đấy là chính mình. Thậm chí mình cũng như cái cậu bé bị làm đổ chai dầu ở bài pháp thoại số một số hai á là mình giống cậu bé số hai là mình nghĩ rằng là tư duy tích cực rất là tốt. Từ bé đến giờ mình không bao giờ nói mình khổ. lúc nào mình cũng tích cực tích cực tích cực mình sẽ ok, mình ổn, mình tươi đẹp. Thế nhưng mà mình thấy đấy cũng là một sự trốn tránh. Thực sự là cái chai dầu nó đã đổ, mình phải chấp nhận là nó đổ và mình phải tỉnh táo để đi kiếm năm ruby để mua lại số dầu còn lại. Cũng như mình mình đã thất bại thì mình phải chấp nhận điều đấy và phải nhanh chóng phải nhanh chóng nhanh chóng chấp nhận để mà còn quay lại chiến đấu tiếp. Và mình hiểu rằng là các bạn đi thiền thì lại thấy là khó lắm. Thực sự phải nói thiền phi bassana quá khó luôn ý. Định tâm được đã khó xong xong lại ngồi thì quan sát cảm cảm giác nó vô cùng mơ hồ. Mông mông thực sự là nó khó thế, đau đớn đủ kiểu nhưng mà bây giờ với mình nhá thì mình hết cách rồi. Mình đã không thể thể quản lý quản gọi là mình cò bị đánh mất cả cái quyền làm chủ cái tâm của mình rồi. Nó lăng xăng như thế thì mình chỉ còn cách này thôi. Thế thì rời rời thiền, rời trường thiền thì cái suy nghĩ à lúc mình đi ấ thì mình đặt ra nhiều câu hỏi các bạn bảo mình là khi mà đi thiền á thì nghĩ ra những cái câu hỏi chắc chắn là về có câu trả lời ôi giời ơi nghĩ một lít toàn là làm thế nào để giàu làm thế nào để làm cái gì tiếp chiến lược kinh doanh thế nào thô thế nhưng mà cái khi mà khi mà rời trường thiền thì câu câu trả lời duy nhất của mình ấy là là làm thế nào để lên được một cái lịch mà này chắc chắn thiên được được hai tiếng và mình và mình rất là may mắn là vì có chồng chồng mình thì thực ra là người đã xuôi mình đi thiền rất là lâu rồi thế nhưng mà mình thì bướng chồng cứ bảo gì là sẽ làm ngược lại. Không hiểu sao lại dở hơi thế. Chống cứ bảo gì là làm ngược lại từ xưa đến nay bảo đi học không học mà cá những lớp nào thầy chồng gì đi học càng không học. Thế nhưng mà nhưng mà lần này là đi học vì mất cuộc sống và đi thiền. Thế thì mình cảm thấy rất là may mắn là vì anh Hưng thì cũng đã từng thiền Vipasana và anh Hưng thì đi học ở bên cô Hoàng Liên. Và trước khi mà mình đi thiền thì anh Hưng có nói là anh ấy sẽ không spoil cái gì hết để cho mình phải tự cảm nhận. Và khi mà mình đi thiền về thì mình hiểu ra rất là nhiều điều chồng mình. Mình hiểu sao anh ấy có cái sự tinh tấn vững vàng đấy. Và mình thấy rất là may mắn vì chắc chắn là ông này ông ấy sẽ ép mình thiền ngày hai tiếng thôi. Vì ông ấy đang làm được buổi sáng nào ông cũng thiền lúc 4:00 rồi thì ông ấy sẽ dí mình và mình có một người bạn đồng hành như thế này thì đời mình là sắp tươi sáng rồi các bạn ạ. [tiếng cười] Hi vọng là hi vọng là mấy tháng sau thì có thể chia sẻ thêm những cái trải nghiệm là mình đã từng bước hành thiền nó nó như thế nào. Thế à mình còn một cái chia sẻ này nữa mà mình muốn chia sẻ một chút vì ở đây có rất nhiều những ông bố và mẹ. Mình cảm thấy là có rất nhiều trong cái sự thất bại của mình ấ chụ thể là về sự nghiệp thôi. Nó có những rất nhiều cái vòng lặp trong những cái hành vi và trong những cái cái thất bại của nó cứ giống nhau ấy. Nó cứ có một kịch bản giống nhau nó lập đi lập lại, lập đi lập lại. Mình chính vì những cái lập lại đấy là mình mới mới đặt cái câu hỏi và dần dần dần dần mình mới tìm ra là sâu trong mình nó có những cái tổn thương ở tuổi thơ. Điều mà cách đây một năm mình không bao giờ nghĩ, mình chưa bao giờ nghĩ tuổi thơ mình có vấn đề nhá. Mình chưa bao giờ nghĩ là mình bị làm sao cả. Mình chỉ nghĩ mình hơi vất vả một tí vì vì mẹ mẹ xa nhà. Thế nhưng mà mình mới thấy là mình thấy cái câu nói này nó quá là là chạm luôn. Ấ đấy là những đứa trẻ hạnh phúc ấy. Những đứa trẻ có tuổi tơ hạnh phúc thì nó sẽ dùng cả đời để ôm m tuổi tơ. Còn những đứa trẻ mà nó có tuổi thơ tổn thương ấy thì nó dùng để cả đời chữa lành. Và đương nhiên là trong cái khóa thiền này những cái tổn thương yên nó cũng sẽ càng trồ. Nó sẽ trồi hết thôi các bạn. Thế nhưng mà cho đây mình mới thấy ấ cái món quà lớn nhất mà bố mẹ chúng mình ấ có thể tặng được con cái đấy là một tuổi thơ lành mạnh, an toàn. Đương nhiên nó phải có yêu thương. Tại vì là nó có những cái rất là nhỏ nhưng mà nó sẽ nó nó sẽ liên đới đến rất rất là lớn sau này trong hành trình của con. Và bảo vệ cái tuổi thơ của con cái mình ý thì chính là bảo vệ tuổi già của mình. Đừng để tuổi già của mình còn phải chạy theo con đi đi lo lắng. Thế thì nếu như bây giờ trong lúc chúng nó còn bé, chúng nó còn nghe lời mình, mình còn mình còn tạo cho nó được một cái môi trường tốt để khôn lớn thì mình nhất quyết phải tặng cho con món quà này. Thực sự mình cảm thấy kiểu không không thể không thể không thể không thể làm tạo ra một đứa trẻ tổn thương nó giống mình nữa. Xin hết ạ. Cảm ơn cả nhà đã lắng nghe. Đấy em bảo là em bó tay có làm được gì đâu. Nên là câu trả lời duy nhất trong tất cả các câu hỏi là gì? Đấy mọi người cứ hôm qua gì? Hồng Lê à chuẩn bị một danh sách câu hỏi đấy. Hôm nay nhìn thấy chưa? Nhìn cái gương chưa? Em bảo rồi lại tất cả những cái câu hỏi đấy rằng là đến đấy rằng là không có câu hỏi nào hết. Đấy gia đình đây. Đấy một ông chồng à một bà vợ không nghe. Bà vợ này nghe lời luôn. Ông chồng bảo đi thiền. Ok thôi anh ơi. Lên lịch. Xin mời Ngọc Thảo. Anh thông báo với em nhá là chồng em 10 ngày em đi là gần như là không lên cái buổi nào đâu nha em nhá. Không học buổi nào đâu. Đấy hôm qua chồng em gặp là chồng em thông báo đầu tiên rồi. [tiếng cười] Kêu là em ơi anh bị cho em bữa giờ. Không sao thì ơi, em đi thiền em hiểu rồi. Dạ, cho em chia sẻ một xíu về cái khóa thiền 10 ngày vừa rồi. Nói chung là thật sự rất là may mắn khi mà em được đi chung với mấy chị trong bí mật cuộc sống để đỡ cô đơn. Chứ mà thật sự nếu một mình em trong đó chắc em không biết sao luôn á. Ba ngày đầu tiên vô em nói em muốn bỏ về kể vì em cái tự n sao vô đây mà cứ ngồi hít thở hết thở chi vậy trời nó bị ngợp ngạt mà nó kiểu nó không nó là sao nó cảm giác nó kiểu nó rất là chán và khó chịu cực kỳ luôn á em kêu rồi xong rồi em bị nhớ con con em có hơn hai tuổi mấy thôi nhưng mà kiểu đi cảm giác nó nhớ kinh khủng khiếp luôn em ngồi cái em mới tìm em phải định hình là trong cái khuôn viên này chỗ nào ngồi được em cho suy nghĩ là tại vì ở trong đó Không có ghế đá, không có cái bậc để mà ngồi, toàn là đi không em kêu đi mỏi chung quá nên phải gán tìm cái chỗ nào để ngồi suy nghĩ và ngồi đó khóc nhớ con. Xong rồi tới ngày thứ tư thì em vô cái a cái thiền chính của Vivasana thì cái lúc đó vô em thiền em cũng thấy thầy kêu là chuẩn bị để mà đưa cái trọng tâm lên cái đỉnh đó. Cái em cứ nói ừ em cũng tập trung em đưa lên thử. Và khi mà em di chuyển lên tự nhiên không biết sao em bật khóc quá trời khóc. Kiểu không biết sao tự nhiên em suy nghĩ em vừa khóc thì em suy nghĩ sao khóc vậy trời sao khóc vậy? Nhưng mà rồi rồi em thuyền rồi em cảm nhận thì em thấy nó nó chạm với em thiệt. Em nhận ra được nhiều bài học trước khi vô khóa thiền thì em gặp bà thơ chị Ngân chị Ánh để và ngồi nói chuyện ê hề luôn như chưa phải là đi thiền vậy đó. Xong rồi cũng có những cái câu hỏi trong đầu mình là như thế này như thế kia. Thì khi vô thiền thì em mới cảm nhận được, em mới trả lời được những câu hỏi đó. Ừ. Ờ đó là những cái cảm nhận của em và em thấy nó đáng để mà mọi người nên trải nghiệm tại vì nó có nhiều cung bậc cảm xúc trong đó lắm. Có khó chịu, có vui, có có buồn, có em xin hết. Ô thế à? Thế thôi. Thế thì lại nhắc đến thơ đấy. Ý là đá bóng cho thơ đây. Đấy. Thơ về xong rồi yêu chồng lắm. Trước đi còn gọi điện cho Đức đấy. Gọi điện thầy Đức ơi. Em là em không hiểu sao nhá. Đó chồng em là em trước là em chửi ông ý ông ấy còn cãi lại. Thế là gia đình hát quan họ này kia cải lương nó vui lắm. Nhưng mà giờ là ông ấy không làm gì cả mà ông ấy cứ bảo là thôi thôi thôi thôi em đi thiền đi làm em cứ bực mình đấy lại xong hôm qua bảo ui giời ôi em cảm ơn anh nhá yêu anh lắm đấy xin mời em a mọi người nghe em nói rõ đúng không ạ à em nghĩ là nếu mà cái diễn cảnh không phải là bây giờ em đi được 10 ngày không em về em chia sẻ lên đây với mọi mọi người và diễn cảnh là khoảng ngày thứ ba em leo là em trốn rồi thì ngày hôm nay không dám xuất hiện. Có nghĩa là cái tâm của em á nó bạo động tới cái nỗi mà ngày thứ nhất, ngày thứ hai nha, ngày thứ ba là em nhìn cái cửa, em tập trung vô cái cửa. Có nghĩa là cái tâm của mình nó rất là nguy hiểm. nó sẽ từ từ nó càng trồi lên nó càng nó càng nó càng tiến tới từng bước từng bước như thế nào. Em nghĩ là bây giờ em sẽ phải leo rào nhưng mà em leo cái phía bên hông á để cho nó thấp hơn. Xong rồi sau khi mà em leo thì em nhảy xuống em mới nói là ủa vậy thì cái vali của mình á là mình đang cất thì làm sao mình kéo ra được mình kéo lọc cọc lọc cọc vì người ta nghe là sao thì mình lại nghĩ là à mình có bạn ở đây mà thì bạn của mình kết thúc khóa đem về giùm mình. Có nghĩa là em tính toán nói một kịch bản là tối em sẽ trốn luôn á. Mà mọi người không biết đâu. Có nghĩa là tới lúc đó mình vô trong đó em nói để những anh chị mà lúc sau cái ngày đó gặp từ ngày một tới ngày ba gặp cái cảm xúc giống như em thì đừng có chút. Là có nghĩa là mình đi là là mình đi bí mật cuộc sống là ai cũng nói tốt là mình biết là mình vô chỗng tốt lắm rồi. Rất là nôn. Cái đêm mà vô rô đai ngày trước á để được thiền á là tối đó cứ kêu tối nay được thiền rồi hả anh? Tối nay được thiền rồi hả? Ồ trời ừ tối nay thiền luôn đi vô việc luôn đi. Đấy mà bắt đầu tới ngày thứ ba là sợ thì à mình em chỉ tóm gọn này là em bỏ ra 10 ngày để em nhận ra được. Có những điều 30 năm em chưa có nhận ra. có nghĩa là ừ em đi học nhiều đúng không? Em đi làm nhiều và em thổi phòng cái bản ngã của mình lên. Cái chuyện mà mình kỷ luật á, cái chuyện mà mình sáng mình dạy sớm, mình chạy bộ, mình làm việc, mình lao đầu vào công việc mà mình kiếm ra nhiều tiền đi thì mình nghĩ là mình làm như thế á là mình đang hy sinh cho gia đình và mình đang oai. Ai nói gì mình cũng không có nghe hết á. Mình nghĩ là ai cũng nói là em trẻ con quá, em tính em nó bị bốc đồng quá. Nhưng mà mình nói là ủa mắc cười quá sao sao cứ nói tôi bốc đồng trong khi tôi là người tôi không bốc đồng thì làm sao tôi làm ăn, tôi không làm sao tôi kiếm tiền được kiểu vậy. Nhưng mà đi vô trong đó trời đúng là cái sự trẻ con của mình nó chồi ra luôn. Nó chồi ra theo kiểu là ba ngày đầu là em chỉ có tham ăn thôi. Em chỉ có nhớ tới những cái mối ví dụ như là chân gà xã tách bánh chánh trộn rồi đó. Em chỉ nhớ những cái đó. Xong bắt đầu là em muốn trốn về. Bắt đầu là nghĩa là em mới nhìn nhận là em nói là thật sự là mình chỉ là đứa con nít thôi. Và lúc đó mình mới nhìn lại cái người chồng ở bên mình á mình nói trời ơi đúng là một đấng to lớn ở bên em bảo vệ em bao nhiêu năm mà em không nhìn ra. Tức là em bị vô minh á. Em bị giống như là tại vì chồng em thương yêu em quá, giống như là bao la rộng lớn quá thì em cứ em cứ là cái đứa con nít em cứ em cứ giống như là em chạy chạy rồi em tấn tới tấn tới vậy đó. Em vô trong đó xong á trước ngày em đi thiền á là chồng em còn nói là em em nên bớt cái tính là hơi hơi hơi hơi nói nhiều là kể lễ nhiều đi. Em mới nói là không em bảo đảm luôn em đi thiền xong là em về em vẫn dạy tính cách ai là sao về vẫn dạy chứ sao là sao khác được. Nhưng mà ngày hôm qua em gặp ảnh xong tới nhờ tới ngày hôm nay á là ảnh còn nói là sao có gì chia sẻ luôn chứ sao thấy ít không không biết nói gì gặp ổng là giờ chỉ có cười thôi chứ cũng không muốn nói cái gì nhiều với ảnh hết thì thật ra là em cũng nói với ảnh là thôi thì giờ nói thì nhiều khi làm không được thì nó cũng kỳ á thôi cứ để em thể hiện rồi à em giống như là ừ gia đình á sẽ thấy được những cái lợi lạc thì lúc đó ảnh sẽ tin tưởng em nhiều hơn. Còn bây giờ em nói thì em lại trở thành cái khuôn mẫu thói quen cũ thôi. Nhưng mà em chỉ muốn là em có em biết là trong đây thì cũng có một số anh chị mới á thì đôi khi mình nghe về thiền á thì mình sẽ em nói thật nha em hiểu cảm giác của mọi người. Ví dụ như ngày hôm nay là lần đầu vô Zoom để nghe mọi người chia sẻ về thiền đi là người ta sẽ nói là người ta sẽ nói là trời đang nghe cái gì vậy? Từ từ 5 6:00 sáng lên đang nghe cái gì vậy? Đúng không? Cái đây là cảm giác của em. Ừ. Chắc là khoảng 2 tháng trước khi mà em đang đạp xe đạp chạy xe tập thể dục á. Xong em nghe một cái Zoom của thầy thầy Đức á nói về thiền. Thế là cái nào mà nó dạy về cái nào mà gọi là về chích á kiếm tiền á thì em nhặt. Còn cái nào mà nói về thiền á là em lọc. Em cũng thôi thôi đừng có để cái ý nghĩ về thì này nó lớn lên nha. Nhìn ông này cũng tà đạo á. Kiểu vậy. Tức là lúc đầu mình không thẩm nổi đâu. Thì em biết là có những anh chị hiện tại có thể khi nghe tụi em nói chuyện á là nghĩ là trời mấy mấy bạn này đi vô cái giáo phái gì xong nói chuyện không phải hiểu. Ngày hôm qua á là tụi em đi thiền xong thì tụi em sẽ tập trung lại ở một cái quán cà phê để tụi em ngồi tụi em nói chuyện. Mà những người xung quanh trong cái quán cà thê đó là người ta người ta thin mạ lại để người ta k người ta cười. Nhưng mà em nghĩ là mọi người nên thật sự rất công bằng để mọi người thử trải nghiệm. Ờ tại vì cái pháp thoại của thầy Quen Ca á là thầy Quen Ca giảng dạy ở nước Ấn á thì ở nước Ấn là một cái nơi tập hợp của rất là nhiều cái tâm linh khác nhau ở đó. nó không nó không đơn giản như ở Việt Nam mình là chỉ có Công giáo với lại Phật giáo thì cái bài pháp thoại của thầy nó rất là chung và em nghĩ là ai rồi à ai rồi cũng sẽ ai rồi cũng sẽ dạng như là có thể cảm thụ được và mình chỉ có thực chứng nó thì mình mới trải nghiệm được thôi thì em mới nói là ờ có nhiều người nói là ủa tại sao đang rảnh em chia sẻ một xíu hơi cá nhân một xíu là hiện tại công việc của em nó đang ở một cái giai đoạn nó nó khá là bận và anh chung ảnh chẳng những là ảnh là người cho em đi thiền mà ảnh còn là người ở nhà gánh hết tất cả những thứ đó. Và tới cái ngày mà em bước ra khỏi cổng chùa thì câu đầu tiên ảnh nói với em là thôi ờ anh không nói đâu nhưng mà ngày mai thì thứ hai đầu tuần con nó đi học á thì anh sẽ thông báo cho em nhiều thứ em mới nói ông cứ nói luôn ông nói tôi sợ là tôi sợ lắm ông là không nói tối không ngủ được nên là anh nói không có gì đáng sợ đâu nhưng mà chỉ qua chẳng qua là ở nhà thì anh đã set up được một cái bếp trung tâm đó xong rồi anh chốt thêm mặt bạc Rồi đấy. Thì bây giờ chỉ đợi em về rồi cùng nhau vào việc thôi. Có nghĩa là em mới nhận ra là nếu không có mình thì công việc nó vẫn trôi chạy mà. Và và em em thấy được là khi mà em đi á là không những chữa lành cho một mình em đâu mà là chữa lành cho cả gia đình em luôn. Tại vì khi mà anh chung đi thì em sẽ nhìn thấy được là người chồng mình thật sự quan trọng với mình như thế nào, người ta đã gồng gánh cho mình bao nhiêu. Và anh em đi thì anh Chung cũng sẽ thấy là trời ơi có những đêm 2 3 gi đêm anh Chung ảnh setup đồ này nọ ảnh làm việc ảnh không về nhà nổi và con lúc đó thì bơ vơ thì ảnh mới thấy được là cái sự gọi là cái hình bóng của em trong gia đình thì à em chỉ nói nói tóm lại là ờ có em đi về á em thấy nguyên cái giải pháp của em có nghĩa là có Nhiều anh chị ở đây ừ 5:00 sáng anh chị dạy anh chị học một cái khóa học bí mật cuộc sống mục đích chỉ để là phát triển cuộc sống và kiếm tiền và sống một cuộc sống thịnh vượng hơn đúng không? Và sau khi anh chị học, anh chị vô đây xong thì thì anh chị đi thiền thì thì anh chị sẽ trả lời được hết tất cả là à bây giờ anh chị về anh chị phải à làm như thế nào, đọc sách gì, em đi thiền xong về có những cuốn sách á em nghĩ là em không cần đọc nữa luôn. Tại vì em nghĩ là cái bìa nó em em đã thể giải đáp nó được trong khóa thiền. Ví dụ như có cái cuốn sách em mới mua em chưa đọc nhưng là cái cuốn khởi nghiệp ít rủi ro á. Bây giờ em nhìn cái cuốn đó em nghĩ là động chia nữa. Tại vì thật ra khởi nghiệp làm sao ít ít rủi ro được. Làm cái gì dù là cái nhỏ nhất nó vẫn là một cái rủi ro rất lớn đúng không? Ví dụ như mọi người tìm tới chị Thảo đi thì mọi người muốn xây thương hiệu cá nhân, mọi người nghĩ là nó không rủi ro tại vì nó không có bỏ vốn nhiều. Nhưng mà mình sẽ càng làm nó sẽ càng cụ, nó sẽ càng có những cái bước mà mình phải bước ra khỏi cái vùng an toàn và cả mọi thứ nó là rủi ro. Và vợ chồng em thì kinh doanh cái ngành hàng gọi là siêu rủi ro là gọi là bỏ bạc bỏ bạc tỷ mà lượm bạc cắt á. Thì tới bây giờ em nói là em thấy cuốn sách nó không hợp lý, kinh doanh nó phải rủi ro nhưng mình có cái vũ khí là thiền thì cái tâm của mình nó bình lại rồi thì em không còn thấy cái gì nó là rủi ro hết. Tại vì cuộc sống của mình nó còn nhiều thứ khác và khi mà mình làm mình bình tâm mình làm thì từng bước đi của mình á nó chắc hơn rất là nhiều. Dạ thì em chỉ chia sẻ như vậy thì em hy vọng là chạm được tới những anh chị mới là em không nói quá nhiều về tâm linh về này nọ nhưng em chỉ nói là về công chuyện làm ăn kinh doanh á thì nó sẽ giúp ích cho mình rất là nhiều nên mình bỏ ra 10 ngày anh chị là về là là chưa ngon hẳn đâu nhưng mà mình sẽ trả lời được nhiều câu hỏi rồi tóm lại là cũng là đi vào đội lùa đi thiền đúng đúng không? Dạ. Có xin xin đơn gia nhập không? Để con duyệt. Dạ. Ờ em cảm ơn thầy và mọi người ạ. Em hết ạ. Ok ạ. Rồi à đây thì ở đây là hầu hết anh chị là đi thiền còn ở đây rằng là có đấy một người đi phục vụ anh chị thì anh chị thì ai cũng muốn đi thiền cả. Nhưng mà người này cũng đợt này cũng hình như là cũng muốn đi thiền đấy nhưng mà thôi anh Đức bảo là thôi cứ 3 tháng đi thiền một lần đi thiền một lần đi phục vụ thôi cứ đi phục vụ xem nó thế nào. Thì bây giờ anh chị nghe thêm rằng là là đoàn chia sẻ về việc là lợi ích của việc phục vụ ra sao. Và hôm qua thì nghe nói rằng là à Khuất Thanh Duy đã chia sẻ rằng là em không hiểu sao ấy, không biết là em quen anh Đoàn hay không mà sao mà trong khóa thiền mà hình như là anh anh ấy còn cứ làm ngơ với em ấy. Đấy, xin mời Tô Hải Đoàn nhá. Nhưng mà sau quá thiền em lại thấy anh ấy hình như là quen nhau thật. Ok. Em chào cả nhà. thì em cũng vừa mới đi thiền một vài khóa. Sau đấy thì đi phục vụ khóa đầu tiên thì cũng là cũng là cái lần đầu tiên thì lần đầu tiên thì bao giờ cũng rất là hay đúng không? Giống như mọi người cũng vừa mới đi thiền một khóa đầu tiên ấy. Thì khóa đầu tiên nó cứ như là một cái gì đấy đưa mình lên một cái gọi là tầng trời mới đúng không? Kiểu như là một cảnh giới mới biến mình trở thành một con người mới hoàn toàn. chắc có lẽ là chưa chưa có một cái khóa học hay là một cái một cái khoảng thời gian ngắn nào khoảng 10 ngày mà có thể là đưa mình từ một con người trước và con người sau 10 ngày nó khác nhiều như vậy đúng không? thì cũng chỉ có thể là là miêu tả được đến thế thôi. Bởi vì ngôn từ thì nó không có nó không có có đủ cái năng lực để có thể miêu tả được cái cái 10 ngày thiền nó nó chuyển hóa cuộc sống con người như thế nào. Chỉ biết được là sau 10 ngày thì chúng ta trở thành một cái con người khác, một con người tốt hơn ờ và tuyệt vời hơn rất là nhiều. Đấy thì đấy là cái trải nghiệm về các khóa thiền mà em đã tham gia trước đó. thì em cũng là một người làm xây muốn mong muốn xây dựng cộng đồng và giúp được những cái người khách hàng của mình chuyển hóa cuộc sống. Vì bản chất của việc mình làm kinh doanh thì mục tiêu là mình muốn kiếm tiền. Mà mình muốn kiếm tiền thì nó phải đến từ việc là mình chuyển hóa cuộc sống của khách hàng. Đấy thì em cũng rất là thắc mắc cái việc đấy. Thì khi mà nói chuyện với anh Đức thì em khi mà đi đi cái cái xuyên Việt cùng với anh Đức ấy thì em hỏi anh Đức rất là nhiều về cái vụ đấy là thế anh anh lấy đâu ra cái nguồn năng lượng để anh anh support mọi người nhiều như vậy? Có những cái khoảng thời gian ngày xưa khi mà anh ấy chưa có nhiều không có không có nhiều khách hàng trả tiền cho anh đấy nhưng mà anh ấy vẫn thế anh ấy vẫn giữ được cái nguồn năng lượng rất là lớn như vậy thì em hỏi cái điều đấy thì anh Đức cũng loanh quanh vẫn là đi thiền với lại đi phục vụ thôi. Thì thì em mới đi thử thì đầu tiên là mình đi thiền thì mình thấy là ồ cái chương trình thiền này là cái thứ mà chuyển hóa cuộc sống của con người là khủng khiếp nhất. Thì đấy là cái cái góc nhìn của mình. Mình trải nghiệm đấy góc nhìn là một người là là khách hàng là mình trải nghiệm cái sản phẩm thiền thì sản phẩm tốt thật và chuyển hóa cuộc sống của mình thật và những người khác đều chuyển hóa hết. Ít hay nhiều thôi. Thì đấy là cái điều đầu tiên. Và cái thứ hai là ồ vậy thì mọi người có thấy không ạ? Đây đây đây này. Cả một cái nhóm rất là đông người như thế này thì ai đi thiền về thì cũng phải cũng phải thốt lên rằng là ồ mọi người cũng nên đi thiền đi. Thậm chí là có những chị như như chị hai chị ở Mỹ á thì có thể là vừa có nói rằng là ồ mình sẽ đi kêu hết tất cả những người xung quanh mình đi thiền thì nó phải có một cái cái cái cái gì đấy rất là kinh khủng nó mới khiến được ai cũng cứ cứ muốn mới trải nghiệm có đúng một lần chỉ sau 10 ngày nhưng mà gặp ai mình cũng muốn giới thiệu, gặp mình muốn đưa hết người thân của mình đi, mình đ muốn đưa hết tất cả những người thân thiết của mình đi để có thể là được lợi lạc từ khóa thiền như vậy. thì mình mới thắc mắc là ồ tuyệt vời thế. Thế cái cái này người ta làm cái gì mà sao sao người ta ai cũng muốn đi đi giới thiệu cái sản phẩm đến người khác khủng khiếp như vậy thì bắt buộc mọi người phải trải nghiệm với góc độ là à mình phải thử trải nghiệm cái cái khóa thiền đi là cái thứ nhất. Cái thứ hai là mọi người sẽ đứng ở góc độ khác nữa là góc độ người phục vụ và những cái người làm tổ chức thì mình sẽ hiểu là người ta làm cái gì để người ta có thể là tạo được ra 10 ngày mà tuyệt vời như vậy. Mình trải nghiệm 10 ngày thì mình đã thấy tuyệt vời rồi đúng không? Mình đã thấy là em đã thấy là cái việc 10 ngày nó chuyển hóa cuộc sống sống mình rất tốt rồi. Nhưng mà mình cũng chưa biết là người ta làm những gì để khiến cho cuộc sống của mình tốt lên như vậy đâu. Người ta thiết kế ra cái chương trình thiền này như thế nào thì khi mình đi phục vụ thì mình hiểu được mình có được cái câu trả lời đó. Mình hiểu được là ồ tại sao lại lại như vậy? Mọi người có thấy không ạ? Tại sao lại lại người người đi thiền thì cứ quay đi quay lại đi thiền đi thiền lại nhiều lần. Người phục vụ thì cũng chẳng được cái gì. mà họ cũng cứ vào đấy họ phục vụ cái nhóm người thiền đấy. Đấy tất cả kể cả ban tổ chức ở đấy cũng chẳng được cái gì cả, chẳng được cái đồng tiền nào cả. Nhưng mà người ta cứ hết lần này đến lần khác người ta đến phục vụ và đến tham gia đi tham gia lại. Vậy thì rõ ràng thì mình cũng muốn làm được như vậy với những cái người khách hàng của mình. Đấy. Thì và cái thứ hai nữa anh chị có thấy là như anh Đức anh ấy làm được không? là anh Đức anh ấy làm được cho mọi người đến đây và mọi người cứ quay trở lại nghe như nói và nghe mọi người chia sẻ xong rồi hết những người này những người kia như em hay là rất nhiều anh chị khác thì tự nhiên là có mong muốn là vào đây để có thể là phục vụ cái cộng đồng này và anh Đức anh có thể đi thiền được 45 ngày, một năm lại đi được mấy lần thế là nhưng mà mọi thứ thì vẫn rất vẫn rất là trôi chảy và rất là tuyệt vời. Thì em mới nhận khi mà em đi phục vụ em mới hiểu tại sao anh Đức anh làm được cái điều đấy. Thì rất là khó để có thể là dùng ngôn từ để giải thích được hết là trong khóa thiền đấy thì nó như thế nào nhưng mà à trong khóa phục vụ thì nó như thế nào. Nhưng mà mọi người sẽ thấy là tất cả những gì anh anh Đức anh ấy làm ấy là nó em thấy là nó là một cái mô hình từ cái trường thiền ra rất là nhiều. Ờ mình lấy từ xong cái trường thiền ra. Tại sao lại lại nó lại tự động được như thế? Tại sao mọi người lại vui vẻ để có thể là vào và phục vụ nhau như thế? Khi em trước đây em không có thích phục vụ mọi người lắm đâu. Em thấy là em bị mắc cái vấn đề đấy rất là lớn. Đó là khi mà em bán hàng, em kiếm tiền ấy thì mình bị nặng về tiền rất là nhiều. Cho nên mình chỉ tìm cách để có thể là bán hàng và kiếm tiền thôi. Và khi mà mình như vậy thì mình phân biệt rất là nhiều người này và người kia. Ông nào nhiều tiền thì mình mới phục vụ, còn ông nào nhìn có vẻ không nhiều tiền thì mình không phục vụ. Kiểu kiểu như vậy. Và mình không có cái mình làm cái gì mình cũng phải nghĩ về cho mình trước. mình cứ tính là mình phải được tiền trước. Nhưng khi đi phục vụ về phát thì tự nhiên là bên trong mình là phát triển được cái cái mong muốn được phục vụ mọi người. Và cũng phục vụ thì nó không phải cái gì đấy là cứ phải phục vụ là phải phục vụ kiểu hoành tráng phức tạp đâu. Ví dụ như trong cái khóa phục vụ à trong cái khóa thiền thì sẽ có người phục vụ là thầy cô sẽ có thầy cô hướng dẫn sẽ có người là làm quản lý phụ tá như em hay quản lý và phụ tá có người làm nấu cơm nấu nước cho mọi người ăn mọi người uống có người đi đổ rác cho mọi người có người quét nhà cho mọi người ở cho nó sạch sẽ thì ờ khi mà đọc cái cuốn anh Đức anh cũng nói với em là đọc cái cuốn vì lợi ích của nhiều người ấy thì cũng có nói rằng là cái vị trí phục vụ nào ấy thì cũng quan trọng như nhau, chẳng có ai là ơn ai hơn ai cả. Cho nên là mọi người cứ phục vụ sẵn sàng phục vụ người khác thôi. Ờ đừng quá quan trọng là mình cứ phải phục vụ một cái gì đấy rất là hoành tráng, rất là phức tạp. Mình phục vụ từ những cái việc nhỏ nhất thì mình sẽ làm được ra những cái thứ như anh Đức làm được. Thì đấy là cái trải nghiệm mà em a đã trải qua trong quá phục vụ. Và em cũng đã hiểu lý do vì sao anh Đức lại nói rằng là ờ mình cứ phải đi thiền xong rồi lại đi phục vụ xong rồi lại đi thiền và anh Đức anh ấy làm như thế thật thì anh ấy cũng nói mỗi thế thôi. Thì thì bây giờ mình cũng cứ làm theo như vậy thôi chứ cũng không cần phải suy nghĩ quá nhiều là ờ suy nghĩ nhiều là nó là chơi trò chơi của tri thức ấy. Nó là lại chơi trò chơi của câu chữ là mình cứ kiểu cố gắng giải thích mọi thứ dưới góc độ là khoa học này khoa học kia xong rồi giải thích dưới lý thuyết này lý thuyết kia. Thực ra nó chả có ý nghĩa gì cả. Mọi người cứ đi thử là mọi người sẽ biết. với anh chị đã đi thiền một lần rồi thì anh chị 3 tháng nữa anh chị cứ đi phục vụ đi một phát là anh chị biết thôi. Không không cần phải giải thích nhiều. Vì là theo em thì ngôn từ ờ gọi là xuất sắc đến mấy thì chắc là cũng truyền tải được đâu đấy khoảng 5 10% cái cái cái trải nghiệm của mình thôi chứ không thể nói được anh chị ạ. Khó lắm. Ờ một cái người em tự thấy là em là một người rất là ích kỷ. Nghĩa là cái ích kỷ về mặt à cái cảm giác của mình. mình khó để phát sinh một cái lòng hoan hỉ và muốn gọi là phục vụ người khác lắm. Em em tự thấy em rất ích kỷ trước khi đi thiền và trước khi đi à đi phục vụ mình à mình toàn nghĩ cho cái ham muốn của mình là chính thôi. Mình ít khi nghĩ người khác lắm. Thực sự mình em nhận thấy rằng mình là một người ích kỷ và cái điều đấy nó đang ngăn cản em rất nhiều thứ trong cái công việc làm kinh doanh của mình. Mình nó cũng là đang là cái chướng ngại lớn nhất của em. nó dừng mình ở cái chỗ đấy. nó là cái cái giới hạn đang giới hạn mình chỗ đấy và em chỉ cố gắng làm sao để giúp mình phá vỡ được cái cái rào cản ích kỷ đấy để mình có thể là thực sự là mình ờ vui vẻ mình phục vụ mình hỗ trợ người khác với hết cái cái một cách vô vị lợi hết hết mình hết mình đã thì em thấy được cái điều đấy ở anh Đức anh Đức anh ấy hỗ trợ mọi người có hết mình không ạ một người trả tiền cho anh đấy anh ấy vẫn hỗ trợ hết mình một người chưa trả tiền cho anh đấy anh ấy vẫn hỗ trợ hết mình cái lúc mà mà trước Khi em vào 10x thì em chơi với anh Đức 10 năm rồi. Mọi người có thể biết là 10 10 12 năm đến nơi rồi. Thì đến tận năm ngoái em mới mới trả tiền cho anh Đức mà. Nhưng mà trước đấy thì anh ấy vẫn hỗ trợ em rất là hết mình. Hỏi cái gì cũng nói thì đấy là cái điều mà anh Đức có mà em thấy là rất là rất là khó khăn để mình học được nó. Thế ví dụ như bây giờ em hỏi anh chị là nó có mấy cái câu mà mình đi học ở đâu người ta cũng nói. Ví dụ như anh các thầy nào cũng nói là bây giờ bạn phải hãy chịu trách nhiệm 100% này, xong là bạn hãy cho đi nhiều hơn những gì nhận lại này. Hay là hay là hãy hãy cho đi cho đi nhiều cho đi nhiều nhất sẽ là sẽ là người chiến thắng. Nhưng mà làm như thế nào để làm được cái điều đấy thì không có cách. Bây giờ mình muốn cho đi những cái cái đầu mình nó không muốn. Bây giờ mình muốn cho đi những cái đầu mình nó mình muốn cho đi những cái đầu mình nó kiểu như là nó cứ ích kỳ đấy. Chưa cho thì nó đã tính cái phương án là nhận lại rồi. Không làm nó không làm thế nào được. Không có cách nào để làm được cái điều đấy. Nó chỉ là trò chơi gọi là câu chữ thôi. Nó chỉ là trò chơi tri thức thôi. Được chưa ạ? Mình muốn mình hết ích kỷ nhưng nó không ích kỷ. Không hết được thì làm thế nào anh chị đối với anh chị làm thế nào được? Không làm sao được luôn. thì chỉ có một cách thôi. Thì khi mà đi thiền thì nó sẽ phát triển từ tận bên trong. Nó sẽ phát triển từ tận bên trong. Đi thiền và đi phục vụ sẽ phải làm cả hai việc đấy cùng một lúc. Vì nếu như không đi thiền thì người mình nó những cái ô nhiễm nó nhiều quá mình cũng không thể phát triển được cái phẩm chất phẩm chất đấy. Thì sau cái khóa tiền đấy thì em cảm nhận được một điều à cái khóa phục vụ đấy em cảm nhận một điều là ồ bên trong mình nó chảy bên trong mình nó chảy một cái cái mong muốn phục vụ người ta, mong muốn phục vụ con người nó chảy lên trong mình nó rất là lớn. Chưa bao giờ trong cuộc đời mà em lại có thể là mong muốn phục vụ người khác nhiều đến thế mà mình lại có thể bỏ qua được những cái cái ham muốn của cá nhân nhiều đến thế. Một người ích kỳ như em mà còn có thể là có thể thấy được như vậy thì em nghĩ là anh chị mà đi một phát thì chắc là nó sẽ còn kinh lắm. Thôi chắc thế thôi nhỉ. Cũng kể thì nhiều lắm. Nhiều lắm kể không hết được. Hay lắm. À có một cái hay nữa, nó có nhiều cái hay lắm nhưng mà có cái hay này là em phải kể với anh chị này. Bởi vì khi đi phục vụ ấy mọi người được ngồi gần thầy cô phụ giáo. Ui đi thiền mình ngồi xa lắm. Ờ đi phục vụ được ngồi gần và mỗi một thời thiền xong mình được nói chuyện với thầy cô nhiều. Trời ơi mình mới biết được những cái con người đấy khủng khiếp như thế nào. Tức là anh Đức ví dụ như mình gặp anh Đức và mình được nói chuyện với anh Đức rất nhiều đúng không? thì mình mới thấy được là họ trải qua những gì thì mình mới thực sự là thấy tin tưởng và mình mới thấy là nể phục những con người như vậy. Được chưa? Chứ mình nghe từ từ xa thì nó không bằng. Giống như kiểu là em em chơi banh Đức 10 năm nhưng mà cho đến khi em đi xuyên Việt cùng ấy thì em mới thực sự được chạm vào cuộc sống của anh đấy. Mình mới nhìn thấy cái con người của họ như thế nào. Nó phải thực sự là sâu sát một tí thì mình mới được chuyển hóa theo cái con người đấy nhiều. Thì khi đi phục vụ thì mình lại được làm như vậy với thầy cô phụ thầy cô hướng dẫn á thì mình được thân thiết với với thầy cô nhiều hơn rất nhiều hơn thiền sinh nhiều lắm anh chị ạ. Cho nên là với những người mà đã đi thiền rồi, mọi người đi phục vụ thì mọi người sẽ được cái lợi lạc đấy ấy. Cái lợi lạc của việc là mình được trò chuyện với thầy cô rất nhiều, được hưởng ké cái trí tuệ và cái năng lượng của họ thì cái đến một cái ờ chẳng một cái cái lời nào có thể có thể so sánh được là bằng cái việc là mình được ở bên cạnh người ta. Thế thôi, chắc là vậy thôi. Ok anh chị. đó thì những người đi thiền rồi thì sẽ thấy rằng là mọi câu trả lời em cũng chỉ nói là đi thiền đi thôi. Đấy anh chị thấy không? Có người là bế tắc đi thiền tự dưng lệ thông. Có nhiều có rất nhiều người câu hỏi đi thiền xong lại thông. Đấy có nhiều người em bảo là cho đi đ đi viết bài đi. Người ta mãi không cho đi viết bài được thì em bảo thôi đi thiền đi. Thì chưa? Nói chung là mọi con đường thì em nói là cứ đi thiền đi. Thế là bây giờ anh chị em thấy anh chị thấy em coach trinh nhàn không? Nhàn có gì đâu. Em bảo là nhàn chẳng có gì cả. Em chẳng có ai đặt lịch với em cả. Thế là em chán quá. Em lại phải đi đại phải đi nhắn tin nói chuyện rằng xem đợt này anh chị có như nào rồi. Thế anh chị lại phải không tin. Thế em bảo là em là cứ 1 năm là em cứ thu tiền thôi. Còn đâu việc của em là em cứ rủ anh chị là đi thiền thôi. Mọi người lại cũng không tin đấy nhá. Đây là đoàn mới là đi khóa phục vụ lần đầu tiên anh chị nhá. Thế đi khóa phục vụ đấy thì mọi người tự làm được đúng không em? Còn đâu là mình thì mình mình cũng chỉ ngồi ở đấy thôi. Thi thoảng mình có người nào thì mình hơi nhắc nhắc tí thôi đúng không em? Nên là anh chị phải đi trải nghiệm thì anh chị mới thấy được cái điều gì diễn ra. Đấy thì có đây Phạm Minh đây này. Có Phạm Minh Hiếu đây. Hôm trước em bảo là Hiếu ơi Hiếu là em đang tập trung vào cái tầng 4 tầng năm đấy. Bây giờ là tầng bốn tầng năm của cái việc là bộ não tỷ phú á. Đó thì em là chưa tập trung tầng một tầng hai đâu. Đấy tập trung vào đi. Tập trung vào đi. Đấy thì bây giờ là đấy có Khuất Thanh Duy. Tí nữa trò chuyện với Khuất Thanh Duy nhá. Đấy em sẽ đi nhanh hơn rất nhiều đấy. Hiếu rất tài năng anh chị. Đấy anh chị đặt link với Hiếu. Đặt lịch với Hiếu. Hiếu tài năng đấy. Cần không anh chỉ trung tâm cho kìa. Em đang bảo là ồ có khi lại bảo anh Thông thôi. Tại vì em biết ở chỗ anh Thông có một cái rồi. Em vừa xem lịch rồi. Chuẩn bị tháng sáu đi thôi. Đấy hắn là bảo đầu tiên là tháng ba hiểu không? sang bên Mỹ là em sẽ đi. Bây giờ lại chuyển sang tháng sáu. Đó thì chia sẻ với anh chị như vậy và anh chị sẽ thấy rằng là nghe rất là nhiều những câu chuyện hiện thực nó diễn ra. Không chỉ là em nói với anh chị mà rất nhiều những người khác nói anh chị 20 người đi và 20 người đấy người ta làm đúng như những gì mà thầy nói thì 20 người đấy đều về và ra bề nói với anh chị rằng là ồ hãy đi thử đi, hãy đi thử ít nhất một lần đi. Ồ đây là một cái giá trị cuộc đời, đây là một cái điều rất là quan trọng cho cuộc đời. Và có những người mà vừa nãy anh chị nghe thấy ồ em đã nói với anh chị rằng là anh chị chỉ trong cuộc sống của anh chị chỉ có một thứ duy nhất thôi đấy là tiền. Cái thứ dán chặt anh chị và nó là cái cái gọi là gì? Cái khăn bịt mắt của anh chị để làm tiền. Anh chị anh chị không nhìn thấy cái gì cả ngoài cái việc là tiền bạc nhưng mà anh chị không nghe thấy những việc đấy đâu. Anh chị sẽ thấy rằng là Đức dạy những cái chương trình bí mật cuộc sống. tôi đến đây bỏ tiền ra thì ông phải làm cho tôi để tôi làm một việc chính là là phải giúp cho tôi x5, x10, x20 số tiền mà tôi đang có được chứ. Nhưng em chỉ có thể nói với anh chị rằng là những gì mà em lang lại cho anh chị không chỉ là x5, x10, x20 mà khiến cho cuộc sống của anh chị, cuộc sống gia đình của anh chị nó thay đổi một cách hoàn toàn và tiền không bao giờ có thể đo lường được những được cái việc mà em chia sẻ với anh chị. Cái chương trình bí mật cuộc sống là chương trình rất nền tảng. Đó là cái nền móng và em tin là những người đã đi tham gia rồi, anh chị nhìn lại những gì đ chúng ta đã trải qua trong ngần đấy ngày anh chị thấy rằng là nó không hề đơn giản một chút nào cả. Và em rất là vui khi mà à khoảng 20 người trong số anh chị đã đi trong 10 ngày vừa qua. Và có một cái điều khó khăn hơn nữa em muốn nói với anh chị đó là cái việc đi thiền là rất là tuyệt vời rồi. Chúng ta có những bước nhảy rồi nhưng cái sự tiến bộ và thầy Wenka cũng đã nói rất là nhiều lần. Đặc biệt nếu anh chị được đi phục vụ thì anh chị đọc cái quyển sách là vì lợi ích cho nhiều người thì thầy nhấn mạnh cái việc này rất rất nhiều lần và rất rất quan trọng. Tức là mỗi một ngày dành ra 2 giờ cho việc thực hành. Và rất nhiều người thì thầy vừa nãy nói rằng là 2 giờ thực hành xong là nhấc đít tên phát thôi. 2 giờ không được nhưng mà mình bây giờ cứ nỗ lực một tiếng cũng được. Xong rồi có người về sau 1 tiếng xong thì 3 tháng sau 1 tháng sau thôi 10 phút cũng được. Chúng ta có cái file thiền 10 phút mà thôi 10 phút cũng được. Và thôi làm sao mình đi thiền cũng được. Ông ấy bảo thầy bảo qu chúng ta càng ngày càng làm về là làm cho những cái tiêu chuẩn đấy càng ngày càng thấp đi, càng thấp t thấp đi thấp đi. Nhưng mà một trong những người mà em rất là nể phục được chưa ạ? Rất là ngưỡng mộ đây này. Đây cũng là đoàn. Tất nhiên rằng là đoàn có một cái người khác nữa để để trợ lực đấy rằng là à vợ được chưa ạ? Là Dương thì Dương là đi thiền đến bây giờ là 5 năm trước. Hôm qua có nói chuyện là 5 năm trước đúng không? Và sau khi điền thiền xong thì cũng thấy vui vẻ và cũng chia sẻ rất là nhiều những câu chuyện tuyệt vời nhưng mà không thực hành anh chị. Thì tất nhiên là mỗi một lần em gặp mà gặp hai vợ chồng hắn tất nhiên là trước đây là người yêu gặp thì em nếu là ừ đi đi đi. Nhưng mà cho đến khi rằng là đoàn quyết định đi lại à đoàn quyết định đi khóa đầu tiên thì Dương bảo ồ th để để em đi lại. Và hai hai bạn ấy đã làm một việc là từ khi mà đoàn đi thiền và sau đi hai vợ chồng đi thiền thì đã duy trì từ lúc đi thiền đến bây giờ là có 1 năm rưỡi hả? Đến 1 năm rưỡi không? Vipasana thì là tròn 1 năm anh ạ. Còn trước đấy thì anh chỉ là thiền Anapana. Em thiền trước 6 tháng xong mới dám đi thiền. Đấy thì do sợ quá anh chị nên là ở nhà thực hành 10 phút nhưng mà về đi khóa thiền rồi thì cũng bình thường hình như là mình cũng làm được chứ không phải là sợ như thế. Có nghĩa là tròn 1 năm ờ đúng rồi. Tròn 1 năm bởi vì năm ngoái là em cũng tết em đi thiền mà. Đúng rồi. Được chưa ạ? Thì cũng là tròn 1 năm anh chị. Và sau đó thì em bảo là lúc mà tết sau đó em bảo là 3 tháng nữa đi đi. Nhưng mà hắn cũng sợ cũng nhiều việc. Hắn bảo em có việc này việc kia. Xong mãi đến hình như là tháng 10 11 gì đấy đúng không? Tháng 10 11 gì đấy mới bắt đầu đi lại. À đi lại thì ừ đáng nhẽ là mình cũng nghe lời anh Đức là cũng thử 3 tháng một lần thì nó ngon hơn. Đó xong lần này là sau tháng 10 mà thì bắt đầu tính tính ra tết một cái đi thiền luôn mà thì là tròn 3 tháng anh chị. 3 tháng 4 tháng gì đó thì cũng ngon hơn thật anh chị. Và vừa rồi đấy đoàn nói rằng là ước gì được chưa ạ? Anh chị cứ thử 3 tháng đi thì một lần. Do đó thì cái thông điệp em muốn chuyên sẻ chia sẻ với anh chị ở đây đó là anh chị đừng tin những gì em nói. Nếu những việc mà anh chị làm, anh chị trải nghiệm thấy có lợi cho mình thật và có lợi cho người khác thật thì hãy làm một việc đấy là hãy biến nó thành một phần trong cuộc sống. Hãy thử trải nghiệm một lần nữa rằng là cứ sắp lịch 3 tháng hoặc là 4 tháng đi thử một lần nữa đấy là đi phục vụ xem nó như thế nào. Xem có đúng như những gì mà anh Đức nói hay không. Xem có phải là những cái gỡ rối ở trong lòng anh chị được gỡ đi một cách rất là nhẹ nhàng hay không. Và cái đó em nói rồi, em chịu không dạy được cho anh chị, không hướng dẫn cho anh chị. Anh chị phải tự trải nghiệm. Còn những thứ em có thể chia sẻ lại cho anh chị đấy là những cái con đường của em đã đi qua và những cái em gọi là khoa học của sự thành công. Những gì em học được ở phương Tây em đúc kết lại, em đóng gói lại, em hệ thống hóa nó lại để anh chị không mất 5 năm, 7 năm, 10 năm giống như em, không lãng phí thời gian giống như em, không lãng phí tiền bạc giống như em, giống như là thơ có nói á, đấy rằng là chúng ta đọc rất là nhiều sách, em có hẳn tủ sách anh chị. Và thơ nói rằng là sau khi mà đi thiền xong thì chắc là một cơ số những quyển sách thì không cần phải đọc nữa để anh chị không lãng phí thời gian về những cái việc là giống như là đoàn cũng về đ nói là trò chơi tri thức. Anh chị hãy tự trải nghiệm và em tin rằng là cuộc sống của anh chị hay cuộc sống của em trở nên tốt hơn khi chúng ta thực hành anh chị. Khi chúng ta thực hành và chúng ta thấy rằng những điều chúng ta làm thì có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Và đến bây giờ anh chị có thể gộp nhóm với nhau, kết nối với nhau, có thể là thiết lập một cái khoảng thời gian nào đấy cùng thiền với nhau để giữ trách nhiệm. Bởi vì cái việc mà thực hành tiếng một lần á nó rất là khó nhá anh chị. Nếu như chúng ta đi một mình anh chị nó vô cùng khó anh chị nhá khi chúng ta làm một mình. Và có một cái quyển sách với những anh chị làm ở Việt Nam, ở Mỹ thì hôm qua em hỏi rồi là không được tặng. Nhưng mà ở Việt Nam á thì có một cái quyển sách rất là hay đó là cái gì mà cái gì những câu hỏi của cái gì thiền giả ấy. Được chưa ạ? Mỏng mỏng anh chị đọc. Cẩm nang. Cẩm nang của một thiền giả. À cẩm nang của một thiền giả. Thì trong cái cuốn sách đấy thì về cơ bản nó sẽ nói với anh chị rằng là à anh chị cần phải sau khi đi thiền về thì nhanh chóng nhất để anh chị duy trì được việc là 1 ngày 2 tiếng. Đấy cứ quyển sách mà đoàn có chia sẻ kìa. Nếu anh chị lỡ anh bảo ô th để ngày mai ấ là anh chị sẽ làm một loạt toang đó. Và cái việc này nó sẽ cực kỳ khó. Đấy là việc đầu tiên. Lưu ý đầu tiên. Việc thứ hai nữa đấy là anh chị hãy lên trên mạng hoặc mua mấy cái bồ đoàn về để cái bộ đoàn đấy ở một cái nơi nào đó để khi mà đúng giờ đúng thời điểm thì chúng ta vào chúng ta ngồi. Và à với những anh chị nào đi thiền anh chị đã nghe được câu chuyện của thầy Uvakin rồi hay là chính xác của thầy cả thầy Wenka nữa thì hãy nhớ rằng là một người có thể rằng là làm ở năm bộ khác nhau. Được chưa ạ? bốn bộ, năm bộ khác nhau. Và họ có thể đưa ra những quyết định rất là sáng suốt và anh chị cũng đã trải nghiệm được là có thể là ngày thứ năm, thứ sáu, có thể thứ bảy, có thể thứ tư là bồ đoàn là gì á? Bộ đoàn là gì? Lên lên Google lên Google hỏi được chưa ạ? Hoặc là tham gia một khóa thiền khi nào mà đi khóa thiền về auto không cần phải hỏi chứ bây giờ ông cứ hỏi thế thì tôi giải thích thì hết giờ. Được chưa ạ? Thì thầy quen ca hay là với trải nghiệm của em thì em cũng thấy thế đấy rằng là sức làm việc của chúng ta sẽ sẽ mạnh mẽ hơn, chúng ta sẽ làm việc không biết mệt mỏi, chúng ta sẽ muốn giúp đỡ người khác, chúng ta sẽ ngủ ít đi. Thì cái khoảng thời gian đó, hai tiếng đó là cái khoảng thời gian mà anh chị lấy cái khoảng thời gian mà anh chị đang lãng phí mỗi một ngày vào trong cái việc thực hành đó. Và anh chị sẽ trải nghiệm nó sau 1 năm. Và giống như đoàn cũng đã trải nghiệm nó ít nhất sau 1 năm. Nên là sau khi đi thiền thầy có nói thì bây giờ em có thấy rằng là thầy nói rằng là cứ đi thực hành thiền mỗi ngày hai tiếng là sau 1 năm thì thấy rằng là thiền là một phần không thể thiếu trong cuộc sống không? Đấy Đoàn chia sẻ. Ừ vâng thì thầy cũng thầy cũng có nói rồi là cái điều đấy là điều tối thiểu. Tối thiểu là mình phải làm, có thể làm nhiều hơn cũng được là phải hai tiếng một ngày. Ờ và không phải người ta phải có lý do để người ta nói như vậy anh chị ạ. Cũng giống như anh Đức ấy, nếu mọi người đi thiền rồi mọi người sẽ hiểu là tại sao anh Đức anh lại nói là phải đi thiền đi, xong lại 3 tháng một lần đi. Thực ra người ta có lý do hết, người ta có có lừa mình đâu, người ta có nói để cho mình mất thời gian đâu, đều có lý do của nó cả. Thực sự là như vậy. Em cũng còn những đoạn mà ờ ờ tại sao 3 tháng một lần thì mãi sau này em mới hiểu. Ờ khóa đầu tiên thì em thiền xong lần đầu tiên thì mất khoảng 8 tháng để có thể đi khóa thứ hai thì đến khi đi khóa thứ hai thì em thiền khá là đều đặn. Mỗi một ngày hai tiếng đều tăm tắc ờ gần như là 90 99%. đâu đấy khoảng một vài phần là có những lúc mà mình bị sao lãng mình gặp vấn đề này gặp vấn đề kia hay là có chính cái đoạn mà đi đi xuyên việt với anh Đức ấy là em bắt đầu bị khó khó duy trì hơn thì sau đấy lại đi về thiền khóa thứ hai. Sau khóa thứ hai thì ờ bắt đầu là những cái bất tịnh nó nổi lên nhiều thì duy trì tiền nó khó hơn càng ngày nó càng khó để giữ được hai ngày, 2 giờ một ngày. Và cứ đâu đấy khoảng 3 tháng là mình sẽ bắt đầu bị chạch choạc. Anh Đức anh ấy nói cũng đúng thật. là cái 3 tháng là mình bắt đầu là bởi vì cái cuộc sống mình nó quá là loạn ấy. Mình cứ nói chuyện với nhiều người, mình làm việc với nhiều người, lòng tham mình nổi lên dần dần và 3 tháng là nó lại bắt đầu là trở nên là chệch chuẩn thì mình lại phải đi lại một lần. Thì rõ ràng là những gì người ta nói là phải có lý do hết. Những gì anh Đức nói là phải có lý do. Và tại sao người ta lại nói đi nói lại mãi như vậy? Là bởi vì cái đấy là điều quan trọng. Nhưng người ta cũng không thể nào mà chỉ sử dụng từ ngữ mà giải thích được cho mình hết. Cho nên là mình không cần phải nghĩ quá nhiều. Người ta đã đúc kết lại những cái điều quan trọng thì mình cứ làm theo thôi. Thì thầy Genka còn dạy cho hàng nghìn hàng bao nhiêu nghìn thiền sinh và cái điều đấy là đã đúc kết lại cả một cuộc đời của thầy Wenka và cả một cuộc đời thực hành và dạy cho người khác. Và cuối cùng người ta đúc kết được ra cái việc đấy thì nghĩa là nó rất quan trọng anh chị ạ. Cả một cuộc đời mà người ta nói đi nói lại một vài điều thì rõ ràng là cái điều đấy là điều quan trọng nhất. Vậy thì mình làm theo thôi. Bây giờ thì chắc là em nghĩ là ờ ờ cái việc mà quan trọng nhất trong ngày là phải ngồi thiền này. Đấy, hai cái thứ quan trọng nhất bây giờ sau một khóa thiền khóa phục vụ là ngồi thiền và cái thứ hai là đi phục vụ mọi người. Được chưa ạ? ngồi thiền và phục vụ mọi người. Tất cả những công việc mình làm là để mong muốn và khát khao phục vụ được mọi người. Đấy là cái điều thứ hai sau khi mà mình có thể là ngồi thiền. Đấy, đấy là những cái điều mà em à một cái nữa khi mà đi hỏi thầy Duy này, chính Duy là người hỏi thầy thầy Hạo. Thầy là một người 72 tuổi rồi. Duy hỏi là thế nếu như mà trẻ lại hay sao á, hình như là trẻ lại 20 tuổi hay là bao nhiêu tuổi đấy thì thầy sẽ khuyên mọi người cái điều gì? thì thầy có nói rằng là thực hành 24/24 luôn anh chị ạ, chứ không phải là 2 giờ một ngày đâu. Tức là thực hành viasana 24/24 thì lúc mình thực hành thì mình ngồi thôi, còn khi mà mình làm những việc khác thì mình cũng cần phải cần phải thực hành. Thì đấy một người 72 tuổi người ta khuyên như vậy thì hai tiếng một ngày là tối thiểu anh chị ạ. Với những người đi thiền rồi thì ờ không có cách nào khác. Dạ. Được chưa ạ? Thì em cũng chỉ nói với anh chị thôi. Thực ra thì đấy là những trải nghiệm của em và em bị lãng phí mất đâu đấy khoảng 15 tháng. Từ khóa khá thành đầu tiên về thì cũng hào hứng như anh chị được một vài ngày và sau đó thì quên mãng mất. Bởi vì lúc đấy là nợ lần này rất nhiều những cái thứ khác cho đến khi rằng là ơ hình như là năm nay mình cần phải đi thiền lại một lần. Thì lúc đấy là ơ thì rất là nhiều người có cái khoảng khách ơ đấy. Ví dụ như là như là dương của vợ vợ đoàn này này thì cái việc ơ đấy là mất 5 năm rồi anh chị. Thì có rất nhiều người ơ 3 năm ơ 3 năm ơ 5 năm ơ 7 năm. Còn những người em đã biết rằng là ơ 10 năm sau người ta quay trở lại người ta thấy rằng ồ hình như bị mất một cái gì đấy một cái thứ giá trị trong cuộc sống. thì em không muốn rằng là anh chị bị lãng phế lãng phí mà bị mất đi rằng là cái viên ngọc này. Và ở đây thì em rất là vui khi mà có rất là nhiều anh chị vợ chồng ở đây cùng tham gia cái việc này. Và đấy là một cái nền móng rất là quan trọng. Và với cái nền móng đó, với cái nền tảng đấy, chúng ta để xây được những cái tòa nhà rất là cao, rất là đẹp và những cái việc đó thì sẽ hấp dẫn và thu hút những cái người khác đến với anh chị mà anh chị không cần phải làm gì cả. Thì ngày hôm nay thì hôm qua thì em có nói với cả mọi người rằng là mai để cho các con khiếu cả con họa mi nó hot. Anh chị thấy hôm nay hot hay không anh chị? Được chưa ạ? Đấy là em là chúng ta chỉ có 1 tiếng rưỡi an nhá. Còn nếu mà em để cái zoom này cả ngày á là anh chị sẽ nghe được cả ngày. Được chưa ạ? Cả ngày không hết đâu anh chị. Đó. Và một cái câu nói đùa của một bọn em đ hay đi thiền 10 ngày thì bọn em thực ra ấy đi thiền nó khổ lắm anh chị. Hôm qua nó bảo Duy nó bảo là thế anh thế em bảo là thế em có thấy là đi thiền nó khổ không? Và em thấy thế nào khi mà anh đi thiền 45 ngày? Thế em đã hiểu lý do tại sao thì đi thiền 45 ngày là đi chơi hay là hay là đi đi làm gì? Những người mà ở nhà người ta làm làm việc á thì người ta nghĩ là cái thằng ông đi 4 năm ngày là ông đi thư giãn. Hắn bảo là em nghĩ đầu tiên đi thiền đ thư giãn nhưng mà nó còn khó hơn là cái việc là em dạy người khác đi đi đấm nhau anh ý là đi thể dục thể thao ấy nó còn khó khó hơn cả cái việc đấy anh chị được chưa ạ? Đấy, đi chiêu đấy. Ánh Phạm là đi chiu nhưng mà không chiu như chúng ta nghĩ đâu anh chị. Được chưa ạ? Nên là anh chị làm sao mà dễ dàng ăn tiền của Đức thế? Đức bỏ tiền ra được chưa? Phải làm việc chứ. Lại đâu có tưởng rằng là đi xong là Đức trả tiền lương cho lại sao lại về ngồi vui vẻ. Không thế đâu. Làm sao mà ăn tiền dễ thế được. Các anh chị ăn tiền dễ thế thì thì không được đâu. Nên là những anh chị nào ví dụ như là Ánh này hoặc là à Trung Nhân Ngọc Thảo này hoặc là Thơ này hoặc một cơ số anh chị khác cứ dụ người khác rằng là đấy mấy cái bạn mà đang làm với mình ấy đấy chị là em cho em tiền đấy được chưa ạ? Đi thiền đi đến đấy vui lắm. Mình phải nói như thế chứ bây giờ bảo đến đấy nó khổ lắm đến đấy nó vui thì người ta không đi đâu. Được chưa ạ? Phải nghĩ sao cho người ta phải để chìu. Nhưng mà em phải ở đấy cơ nhá. Đó em ngồi em tính hết rồi anh chị làm sao mà ăn được tiền của em nó khó lắm. Được chưa ạ? Thì em nói đùa vậy thôi. Và một cái niềm vui nhất anh chị biết được không ạ? Cái niềm vui của những người đi thiền ấy là bởi vì sau 9 ngày người ta không được nói thì một trong những niềm vui đấy rằng là họ được nói anh chị. Được chưa ạ? Đấy là cái niềm vui anh chị đấy. Niềm vui đấy. Giống như chị Hiền mà cho chị Hiền một một ngày thì chắc là chị Hiền ai ở đây cũng một ngày cũng thể nói được hết. Bởi vì chín người 9 ngày không được nói nó bứt dứt anh chị. Đó. Rồi thì rất là vui và ngày mai chúng ta lại quay trở lại cái hành trình nhá. Thì những anh chị nào mà đã đi thiền 10 ngày thì em ở trong 10 ngày đó thì em cũng đã chia sẻ một cơ số những cái câu chuyện hay là cách thức làm. Bây giờ thì anh chị đã có những cái vũ khí rất là mạnh rồi. Anh chị đã có nội lực rất là mạnh rồi. Và vừa nãy thì có chị Hiền cũng nói rằng là cái gì? Luyện công thì chắc là hôm đấy là chị bắn cái thông tin cho em hay sao á thì em cũng cứ kể câu chuyện rằng là mọi người nên học chiêu thức với cả luyện công. Đấy về bảo anh Hưng anh chia sẻ cách mà chiêu thức luyện công như nào cho nhá. Đó thì anh chị đã có những cái nội lực rất là mạnh rồi thì bây giờ chúng ta học thêm những cái chiêu thức khác nữa để chúng ta mang những cái nội lực chúng ta có được trong cái quá trình chúng ta tu luyện. Chúng ta mang vào trong cuộc sống và chúng ta biến cuộc sống của chúng ta trở thành một cái cuộc sống tốt đẹp hơn. À anh chị sẽ không thể hình dung được rằng là cuộc sống của anh chị sẽ như thế nào đâu. Ờ bây giờ thì chúng ta chụp ảnh anh chị. Đấy. Chuyên gia Ánh Phạm đâu rồi? Còn nhớ cách thức chụp ảnh không? Còn nhớ nút ấn để chụp ảnh không? Thầy nãy thầy nói đúng á thầy. 10 ngày không được nói. Bật cái kia lên một cái là ta rà bả giống như là bả coi em là người xa lạ luôn. Không được nói gì hết. Ngày hôm qua mở cái miệng ra mà em nói thiệt với thầy á là tháng ngày 7 ngày 8 là em muốn chạy về em nói với mẹ em là em muốn kể cho mẹ em nghe hết những cái gì mà em em trải nghiệm được á để cho mẹ tại vì mẹ cũng muốn đi thiền rồi ngày 7 ngày 8 là mốn đi về đi kể rồi còn nhiều chuyện lắm để để mai mốt kể cho mọi người nghe tiếp không mất thời gian mọi người đâu. Ok cả nhà ơi em chụp hình nha. Rồi cả nhà mình nhìn camera bật camera hết nha. Động chị Ánh về đỡ chóe hơn hẳn. Ok. Dạ. Rồi thả tim cười nha cả nhà. Rồi 1 2 3. Ok tiếp tục. 1 2 3. Ok. Em thấy mọi người ngồi em thấy ngồi chiêu lắm. Nói chung là mình ngồi một thời cái mình được thể dục rồi mình được thư giãn xong mình dành quá nhiều năm mình mình nói mình nghe mình thấy ra bên ngoài rồi bây giờ mình dành có 10 ngày để mình mình lặng tĩnh lại rồi mình quay về mình ngồi mình mình thôi thôi thôi cái này thì rồi ok rồi mình mình cái này là ok chấp nhận cái lời nói này là chấp nhận rằng là chấp nhận ra cho ký ký đơn rằng là gia nhập đội lùa đi thiền rồi biết rồi biết rồi không là thêm tí nữa rằng là anh chị em rằng là chưa đi thiền thì lại bảo tại sao lại như thế nhỉ? An tâm rằng là anh họ muốn nỗ lực để cố gắng để nói với anh chị là hãy đi được chưa? Đó đấy là như thế thôi. Rồi rồi ok biết rồi. Ok chấp nhận vào là không gửi xe nữa nhá. Bây giờ là ok vào phòng chính thức nhá là chấp nhận vào cái đội lùa nhá. Rồi nói đùa vậy thôi nha anh chị. đó thì tất cả mọi người ở đây đều muốn những điều tốt đẹp cho những người khác và họ đang làm cố gắng và họ đang nỗ lực chia sẻ những câu chuyện của họ cho anh chị à hãy thử ít nhất một lần trong đời và anh chị đã thấy rằng là ồ đây là một món quà rất vô giá mà anh chị may mắn có được. Còn bây giờ xin chào và gặp lại anh chị nhá. Chúc anh chị một tuần vui vẻ và hình như là ngày mai đúng không? Ngày mai em à có một cái việc nữa là ngày mai chúng ta có việc là cắm hoa gì đó ở ngoài Hà Nội. Anh chị có thể đến cắm hoa, chụp ảnh, chia sẻ những câu chuyện chúng ta offline những anh chị nào ở Hà Nội. Còn vào tuần sau ngày hôm nay là em đã chốt lịch với cả anh Hùng về cái chương trình là tài chính tâm an rồi. Thì đến bây giờ là em không có không có nhắn, chỉ có nhắn tin qua lại với một vài người thì đâu đấy có khoảng 35 hay là 40 gia đình gì đó thì có một cơ số anh chị là chưa chưa biết được thông tin này bởi vì đi thiền hoặc là vì lý do gì nó thì có một cái chương trình là Tài chính Tâm An à nó được diễn ra thì anh chị có thể liên hệ với cả Linh Hứa thì bạn ý sẽ cung cấp cho anh chị thông tin. Và chương trình này cũng giống như là em cũng có nói rằng là đây là một chương trình rất hay để anh chị nhìn nhận mọi thứ về tài chính, về tiền và về công việc kinh doanh. Nó sẽ cho anh chị một góc nhìn rất là khác. Và có thể một cơ số anh chị ở đây đã học những chương trình về tài chính cá nhân rồi. Nhưng mà em chắc chắn với anh chị rằng là cái chương trình này rất là khác. Bởi vì những cái kiến thức và những cái chia sẻ của anh Hùng đến từ chính cái trải nghiệm mà đau khổ của anh ý, những cái đúc kết của anh ý, những cái sự hiểu biết về chuyên môn, về tài chính. Nên rằng là em chỉ có thể nói rằng là nó rất khác. Còn việc của anh chị là đi trải nghiệm. Và em cũng đã nói để anh Hùng tạo ra một cái chương trình nó có thêm một vài phần liên quan đến việc là tài chính gia đình, có nghĩa là vợ chồng tài chính ra sao, thiết kế như thế nào thì chúng ta sẽ có riêng cái việc này. Và trong chương trình này thì 99% là anh ý có thêm một vài người khác ở bên ngoài thôi nhưng mà 99% là anh em ở trong cộng đồng 10x nên là cái sự đồng bộ về nhận thức mọi thứ nó khá là cao rồi nên anh chị có thể tham gia chương trình đấy và chương trình đấy em em có thể nói rằng là nó giá trị gấp 5 gấp 10 không phải gấp 5 10 gấp hàng trăm lần so với những số tiền mà chị bỏ ra nhá. Rồi còn bây giờ xin chào và hẹn gặp lại anh chị.