Rồi chào anh chị đến ngày 81 của chúng ta. Hôm nay đã là ngày 81 rồi và còn một tuần nữa thì chúng ta sẽ kết thúc chương trình của chúng ta ngày hôm nay. Và hôm qua thì cũng có khoảng gần 10 anh chị à tham gia hóa thiền và đã trở về. Và hôm nay thì vì lý do nào đó thì họ chưa tham gia được chúng ta ngày hôm nay. Đợi tí nữa họ vào thì họ sẽ chia sẻ cho anh chị những trải nghiệm của họ. [khịt mũi] Đấy thì ngày hôm qua thì em gọi cho một số người thì có Việt Hải, có Thiên Thiên Sơn thì Tiên Sơn thì chắc là từ đến bây giờ khoảng 4 năm đến 5 năm thì Sơn mới đi lại lần thứ hai thì Sơn mới nói với em rằng là ô lần đầu tiên thì đi cũng không hiểu gì mấy. À và đến lần thứ hai thì nó tốt hơn lần thứ nhất và hầu hết mọi người thì cũng mất ngần rất là nhiều thời gian để để đi lại lần thứ hai. Nếu như mà em không nhắc Thiên Sơn đều đều đều đều thì chắc là còn lâu mới tham gia lại lần thứ hai. Triệu Mị có rồi thầy này. Triệu Mị có mặt rồi này. ị chưa ạ? Và với Việt Hải thì à cũng tương tự như thế đó thì Việt Hải cũng mất rất nhiều năm và sau đó thì trong năm nay thì Hải cũng có nó hỏi em rằng là vậy thì làm thế nào để thay đổi cuộc sống thì em chỉ có thể nó em nói với cả Hải rằng rằng là hãy dành thời gian để đi thiền mà đều đặn 3 tháng một lần. Và đến bây giờ thì hôm trước hôm qua thì Hải nói là hình như đã được một năm tròn rồi, có nghĩa là bốn khóa thiền. Và Hải em có hỏi Hải thế có phải chiến lược 3 tháng một lần có phải là một chiến lược tốt không? Thì Hải nói đúng. Thì nếu mà không biết rằng là 3 tháng một lần thì cuộc không đi thì cuộc sống sẽ ra sao? Và Hải chia sẻ lại là những cái khóa đầu tiên đi lại thì chỉ duy trì đều đặn được khoảng 2 tháng một lần à 1 tháng thì sau đó lại quay trở về lối sống cũ. Khóa thứ hai thì được tháng rưỡi. Khóa thứ ba thì kéo dài hơn một tí. Téo dài hơn một tí. Đấy thì đấy cũng chính là cái trải nghiệm của em. Và Hải cũng đã nói rằng là đấy là một trong những trải nghiệm rất là tuyệt vời mà Hải đã trải qua. Và đây cũng là lần đầu tiên mà Hải đi phục vụ thì Hải mới thấy rằng là Hải cũng nói rằng là nếu mà không đi phục vụ thì đúng là cũng không hiểu thế nào gọi là phục vụ vô vị lợi. Nói chung là còn rất nhiều những thứ khác nhưng mà bạn phải trải nghiệm thì bạn mới biết. Còn em không thể nói được cho anh chị tất cả mọi thứ. Nó giống như là 10 trong 10 ngày thì không thể nói được cho anh chị tất cả mọi thứ trong 10 ngày diễn ra như nào. Chỉ bằng một câu nói. À đây có Triệu Mị đây rồi. Triệu Mị đi lần bao nhiêu có thể chia sẻ cho mọi người lần này thế nào chúng ta sẽ bắt đầu vào anh chị nhá. Vâng, em chào thầy, chào các anh chị. Nhớ mọi người quá. Ờ đây là lần thứ hai [hắng giọng] em tham gia khóa tiền VPAN. Thì cái lần đầu tiên của em đi là vào 6 tháng trước. Lúc đấy là trước đó là chồng em đi vào tháng hai, sau đó mẹ chồng em đi vào tháng 5, sau đó tháng 9 tháng 10 lại em đi. Thì sau cái lần đầu tiên đấy ấy thì em có quan sát được cái sự vô thường và hiểu cái cái vô thường là như thế nào và áp dụng được trong cuộc sống. cũng có lúc là mình mình bị đau, bị mệt, mình không nghe được hết thông tin hoặc là thực hành nó nói chung là nhiều cái nó bị miss thông tin lắm nhưng nó quan sát được sự vô thường này, hiểu này và có những cái phản ứng à tốt hơn, tích cực hơn trong các nhớ quan hệ. Và sau sau cái khóa thiền đấy thì em có duy trì được cái cái việc ngồi thiền dạy thiền khoảng 30 phút đến 1 tiếng trong đâu đấy khoảng 2 tháng. Sau đó bắt đầu là vơi dần vơi dần đi. Giống như mọi người chia sẻ ấ là sau cái khóa này thì em mới nhận ra là còn năm cái kẻ thù của cái việc ngồi thiền. Và khi mà mình nghe pháp thoại được kỹ hơn thì mình ngồi mình phân tích và mình ghi nhớ những cái thông tin mà trong cái bài pháp thoại ghi lại ấ thì mình gọi tên được những cái kẻ thù đấy và những cái đặc điểm của cái phương pháp này thì mình biết kẻ thù của mình là gì để ảnh hưởng đến cái việc này rồi thì trong đấy có cái việc là ừ yêu ghét sự buồn ngủ sự nghi ngờ về bản thân và phương pháp thiền thì à hai cái cuối thì em không nghi ngờ rồi, chỉ có cái là cái sự buồn ngủ ấy và cái sự yêu ghét rồi cái sự phóng tâm rồi nghĩ ngợi các thứ để gàn đi cái việc ngồi thiền thì em lần này em quyết tâm hơn là em sẽ duy trì thiền đều đặn một đến hai thời thiền, chắc chắn là một thời thiền trước đã vào buổi sáng và em sáng nay em cũng dạy được quyết tâm sẽ dạy được. Ừ thì cái thứ hai ấy là cái lần thứ hai để em đi thì em em thấy là những cái lý thuyết cơ bản thì mình nắm được rồi nhưng mà em thấy là em tìm được quyết tâm hơn, mình ngồi được lâu hơn thì lúc đấy mình có những cái trải nghiệm rất là khác so với cái lần một mình quan sát được nhiều thứ hơn và em em có thể gọi tên được những cái sangkara bám dễ rất sâu của em luôn. lần một thì em có một cái trải nghiệm thì em em có nhận ra một cái sangara đấy của em rồi thì kiểu như là em nhận ra cái vấn đề đấy và em cắt đứt được cái cái cái thói quen xấu đấy của em đấy là cái việc là em ngồi lướt thông tin rất là nhiều em xem phim show truyền hình dành những thời gian để giải trí rất là nhiều và chồng em khuyên em là đừng có xem mấy cái phim dài tập đấy đừng có xem mấy cái show truyền hình nó vô bổ lắm Nhưng mà khuyên em không nghe em bảo là đang rảnh kiểu như thời gian nghỉ ngơi thì mình phải xem chứ thuy thoảng phải xem chứ em còn trẻ mà cứ ngồi đọc ngồi cái gì giống như anh nhưng mà em không làm được mà kh chồng em khuyên thế nào em cũng không nghe nhưng mà sau khi g cái cái quá thiền lần một ý em nhận ra cái đấy thì em thích đứt luôn về em cắt hết mấy cái trang mạng xã hội hớ vẩn này mấy cái cướp giết hiếp em bỏ follow hết bạn bè nào ai mà nói mấy cái câu chuyện hay đăng mấy cái tin vịt ấy là em cũng cắt luôn phim phim rồi phát sôi chình em cắt hết một phát là cắt đứt luôn đấy là em không bao giờ em ngồi em xem hay có tư tưởng gì em sẽ xem mấy cái đấy và em thay vì đấy là thay đổi thấu khác còn lần này thì em có gọi tên được hai cái mà bán dễ rất sâu của em đấy là một là những cái công việc mình định làm ấy mình mình không quyết tâm làm luôn và nó cứ trồng trồng trồng trồng trồng nó lên thì bình thường mình nghĩ là ờ nó chưa vội thì cứ có thể là giãn giãn ra nhưng mà vô tình là mọi người để ý là mọi người đang làm việc này này xong tự nhiên cái suy nghĩ những cái việc mà mình chưa làm xong nó cứ bay về mình không tập trung được mình lại nghĩ là bây giờ bao giờ sắp xếp cái công việc để làm cái này đây nọ kia nói chung cứ trồng lên những cái hình ảnh nó hiện liên tục liên tục trong những cái lúc mà em thiệt như thế và em thấy có những cái điểm chung của nhau. Đấy là tất cả những cái việc đấy là cũng việc em chưa hoàn thành mà em muốn và nó cứ làm cái suy nghĩ của em nó nói chung là cái trí mình nó bị thối tối đi nên là em gọi tên được thì lần này em sẽ quyết tâm là em xử lý những cái việc dự định của em nó sẽ nhanh tốc độ nhanh hơn và để nó nói chung là đấy đấy là cái vấn đề của em với một vấn đề nữa là em có nhiều nỗi sợ nhưng v sợ sợ con sợ cũng nói chung là nhiều nhiều cái nỗi sợ. Ờ và em có những cái trải nghiệm rất là hay đấy là em thấy cộng đồng mình xuất hiện rất là nhiều ở trong cái lúc em thiền ấy em bị phóng tâm em nhìn thấy thầy này em nhìn thấy chị Loan những cái gì em đang tham gia thấy chị Loan nhớ lại chia sẻ của Kelly và chị Kara lúc đi thiền về xong nó có bay về xong lúc đấy em em thích ý bởi vì mình đang cộng đồng mình thích quá quá nên nó phóng nó phóng ra khá là lâu xong bắt đầu mình mới nhận ra là trời mình đang bị si mê cái cộng đồng này đấy cũng là một cái mà mình cần phải là quân bình lại đó bắt đầu quan sát lại hơi thở ờ để cho nó bắt đầu nó tan tan dần đ và mình nh đấy mình đấy nhận ra thứ hai là em thấy là trong suốt cả hóa tiền ấy là em không có hình ảnh gì về chồng em luôn Và lúc em đi ngủ em bảo tại sao nhỉ? Tại sao người gần gũi mình nhất là mình lại không xuất hiện? Mà lúc đấy con em cũng không xuất hiện luôn mà toàn là những cái thứ dự định rồi các cộng đồng rồi mọi thứ luôn rồi ký ức nhưng mà không có chồng con. Thế em bảo là tại sao nhở? Xong rồi m em mới ngộ ra nhá. Ngày thứ bảy thứ tám em mới ngộ ra. Thì ra là cái việc mà em với chồng em cùng đi thiền ấy thì trong cái quá trình mà hai vợ chồng đã thay đổi thay đổi thì bọn em đã bỏ qua những cái sự xích mích của nhau trong cái cuộc sống hàng ngày rồi nên là mình không để tâm không để tâm vào trong đầu mình đã xả được rồi trong [hắng giọng] cái quá trình mình tương tác với nhau ấy nên là bởi vì mình không sân si nên là hình ảnh đấy những cái hình ảnh đấy nó không xuất hiện nữa. Ờ và lúc đấy em nhận ra không phải là em không nghĩ gì về chồng con em mà là cuộc sống em đã có thể là cân bằng được cái việc là em bớt tham sân si với mối quan hệ gần gũi nhất của mình rồi. Và đến bắt đầu ngày thứ 9 thứ 10 khi mà học về thiền ma [hắng giọng] ấy thì bắt đầu hình ảnh con em chồng em bắt đầu xuất hiện. Em mừng quá chồng con đây rồi. [tiếng cười] Và [hắng giọng] cũng phải cảm ơn thầy Đức rất là nhiều. Bởi vì lúc mà em cái đi thiền cái lần một ấy thì có những cái cái điều mà em biết nhưng mà em vẫn phạm phải vẫn là tham sân si với chồng này. Rồi những cái mình không quyết tâm mình không gọi tên được. Thì từ khi gặp thấy [hắng giọng] xong ngoài học về các cái tầng cái tầng tư duy và em được bạn Hòa Hòa có gọi cho em bảo là ôi bà ơi tôi nhận ra cái việc là cái tâm thức này này là cái thứ khó thay đổi nhất và thầy đang bảo là mình phải là học cái tâm thức này thật là chắc ờ còn gốc dễ thì mình không thể thay đổi và lúc đấy em nhận ra là em không thể thay đổi tâm thức của mọi người xung quanh em mặc dù em vẫn đang phạm nhá em muốn chồng em là đi học cái này cái kia chẳng hạn muốn chồng em thay đổi cái này cái kia đi thiền xong em vẫn khuyên rất nhiều em nhắc nhắc rồi nhắc lại thì ra thế là mình vẫn là sân si làm gì nhưng mà khi mà hoài bảo là tôi rất tâm đắc cái việc đấy và bắt đầu em nhìn lại xong em cứ học thay hàng ngày hàng ngày thì ra những cái tâm thức đấy là đúng thật là mình không thể thay đổi ai và lúc đấy em mới hoàn toàn là cảm giác là bớt đi được cái việc là mình bắt người khác thay đổi rất là nhiều ấy đúng không xong rồi học thầy thì hiểu hơn hiểu hơn nhiều thứ thứ nói chung là rất là rất là biết ơn thầy này, biết ơn cộng đồng mình. Y thiền lần thứ hai nó khác mọi người. Mọi người ngồi được lâu hơn, mọi người có những cái trải nghiệm sâu sắc hơn về bản thân sẽ có những cái năng lượng tích cực hơn để tỏa ra từa bên trong. Đấy là những điều mà em cũng nghe được chia sẻ của mọi người rất là nhiều. Thì à chào mừng chào mừng gặp lại mọi người. Nhớ mọi người quá. [tiếng cười] Rồi cảm ơn a Triệu Mị. Rồi đây chỗ Thiện đây. Người Tây Banha này. Dạ chào thầy với a cả. Em vừa mới thiên 1 giờ xong cho nên là em vào hơi muộn tí. Thực sự là lần đầu tiên là em em cảm ơn thầy Đức rất nhiều ạ. Em đến ngày thứ ba để em khóc. Em khóc ba em khóc bởi vì là em nào quản gia cảm giác khóc em khóc là bởi vì là ngày thứ ba là em muốn em muốn em muốn em ngày thứ ba là em muốn bỏ về luôn Đấy. Sao nhỉ? Bình thường mà. Thực sự là em rất biết thầy ạ. Vì là khóa thiền hiện này là em em giấu cả gia đình em về thuyền em không nói gì ai hết. Em chỉ bảo với em gái của em là đợi này em phải thiền. Em khái bảo là em thấy em lúc đấy là cũng hơi giận hơi hơi cũng hơi hơi sân hoạt thì em bảo em gái bảo là thiền à ừ gì đi làm đi các bảo là đợt này anh cũng nhiều stress lắm căng thẳng lắm thì em gái cũng bảo là ừ đợt nấy anh biết em nhìn là em biết là em rất là căng thẳng cho nên là em em biết là anh cũng rất căng thận cho nên là thôi mai bảo là mẹ ăn hà như vậy ấ có lúc bố đi tự tử ấy kiểu như vậy mình nói là ừ anh biết nhưng mà kiểu như là anh nói nếu mà anh mà cự chư trìn trạng như thế thì anh cũng sẽ bị to kiểu như người mình cũng sẽ str căng thẳng hơn ấy thì em gái bảo là em bảo là thế em không muốn ăn thay đổi không em không muốn kiểu như là em đang nói chuyện đấy thì à ừ em bảo là ừ thế thì để coi như là em giấu nhá em giấu cho thì đến ngày thứ ba là em rất là biết ơn thầy em em ngồi em khc em khóc luôn thì lúc đấy là em em khóc đau ấy em thứ ba là em đau chưa lúc nào cũng đau bình thường mình quan sát đau em thiền hai hai lần đối với t đau thì em quan sát được cảm giác Nhưng mà đ thì đời này là đến lần thứ ba thì em cảm ra được cần đau nhưng mà đau đau không cũng bảo là ơ tại sao mình lại về mình chịu c đau thế này nhỉ sao em em đến em gặp thiền sư thầy ơi thiền sư em đau quá em không muốn bỏ về thiền sư đau là đúng rồi đấy đau là em đúng cái phương phương pháp thiền rồi đấy bởi vì từ trước đến giờ thì có cái toàn theo cái phản ủ ấy theo thỏi của anh cụ ấy thì nó nó bây giờ con đang làm cái khác đi ấy thì bây giờ con đang theo đang đúng rồi đấy thì em biết ơn là bởi vì thứ nhất em biết ơn vì mình được làm người thầ xưng bảo thế là mình biết ơn vì mình được làm người sau đấy à mình biết ơn vì mình được à biến được biến được biến lên sự lúc đấy em bảo kiểu như là mình đang sống n con người mới thầy cho em một con đường mới cuộc sống mới đấy Thì sau tham gia khóa thiền thì nói chung là khóa thiền này thì so với mấy cái khóa trước thì em cũng ngồi được nhiều bởi vì là mình quyết định là mình phải à mình xác định ở tên ra vì mình đã bỏ qua nhiều cái thì mình phải cố mình phải quyết tâm là mình phải về nhưng mà kiểu như là do mình không giữ giới ấy thầy cho nên em toà là toàn là cái dự mình phá giới bình thường là mình phải giữ giới nhá nhưng mà em giới của em phá tùm lum luôn ấy. Cho nên em bảo thầy là em toang ấy sao thầy bảo toang thực sự đấy. Mình không tự dưới ra mình toang quá toang luôn ấy. Thì mình ngồi thì mình những sự thành thền quyết tâm thì mình mình ngồi được bình thường hơn mình ngồi được quyết tâm hơn với a các sự phát thì mình mình lên hơn mình lại mình lên lại hơn ấy. Th những mình tập trung cái gì thì mình mở rộng cái đấy. Những cảm xúc hay là những gì thì nó mở rộng hơn rồi là những cái mà thế giới bên trong thì tạo ra thế giới bên ngoài em cảm nhận được cái đấy bởi vì những cái sự mù mờ với cái sự không rõ ràng ở bên trong em ấy kiểu như là ở bên trong là nó phản ứng ra bên ngoài vội luôn á. như cái sự mù mới sự chắc đạt sự chắc nhịt với cái sự đè nén bên trong em rất nhiều thì nó phản nhìn ra cơ thể nó đè nén qua cái đau thì em trước đ em em em sao hiểu ơ sao mình lại cảm giác c đau nhỉ à bây giờ em nói chung là khóa thứ ba này là em vợ được ra rất nhiều cái em không hiểu là từ khóa đầu hay sau đấy thì em hiểu được hơn nhiều cái vì những cái đấy thì em em hiểu được hơi nhiều so với hai khóa trước thì em hiểu được hơi nhiều cái ạ. Với giống như thầy nói người bỏ cuộc thì không bao giờ chiến thắng, còn người chiến thắng thì sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Và cũng may là em đã hoàn thành được khóa này mà không bỏ về. Rồi là cái sự nói chung là mình học được nhiều cái nhiều cái lắm. Hôm qua là là nhiều cái ý tưởng, nhiều cái suy nghĩ là em muốn chia sẻ cho thầy nhưng mà máy không có mạo bây giờ mới ngồi lại để chia sẻ cho các anh chị trong nhóm. thì à em lên được lại những cái sự chuẩn bị này. Ví dụ như là cái sự chuẩn bị mà mình mình mà chuẩn bị mà tốt thì mình sẽ có cái mục tiêu tốt như những là khi mà ngồi thiền mà mình những cái cái sự cái sự chuẩn bị của mình không cái bồ đàm hay là những cái mình mà không chuẩn bị cái kị ấy thì mình ngồi rất là khó ngồi ấy. Cái tư thế mình ngồi cũng không rõ ràng ấy. Rồi em nhiều hôm qua nhiều cái để để lắm nhưng mà bây giờ bây giờ khó khó nói phác đó nhưng mà hả à chắc là em nói 4 năm rồi thầy ạ 4 năm em khóa thiện đầu tiên là em tham gia từ năm 2022 bây giờ là 2026 rồi tự nhiên là em nhớ là ô mình đang suy nghĩ là mình đang có một cái thuốc mà thuốc vụ chất tội á thuốc giúp mình an với hơn này, hạnh phúc hơn này, bình an hơn này, tự nhiên mình có được cái phương thuốc đấy rồi sao vì th mà hôi quá thì mình lại mình uống mình luyện tập uống chứ không nhá em không uống em bỏ trong tủ [khịt mũi] đến khi nó đau đau phải đi từ bác sĩ thế nhớ à mình đang có loại thuốc này thì là em đi tìm em bắt đầu em lại đặt thuốc ấy mình thuốc đó mình mua mấy triệu rồi thì uống Bình thường rồi bây giờ tự nhiên là có cái thuốc đó mình không uống để đau mình mới đi gặp bác sĩ mình mới mua lại cái thuốc đấy bao nhiêu tiền bao nhiêu thời gian đấy sau mới bảo là ôi đúng vậy là cái th cái thiền vip na này nó giảm cho mình cái cơn đau này xong rồi em em nghĩ lại đến mẹ này thầy này mọi người này những người người thân trong gia đình này những người họ hàng này ô em ớt là gì là những mọi người là mọi người mọi người biết thì bị passana này bởi vì chỉ có con th con đường thì là bị passana mới giải thoát những b khổ đau hơn còn bây giờ mà mình nói những lời khuyên hay những cái gì thì đó chẳng qua là những cái ý thức thôi còn những cái tiềm thức những cái cách bất tỉnh ở bên trong đấy thì nó nhiều nhiều vô số nó nhiều vô lượng kiếp luôn đấy thầy thì những cái đấy thì chỉ có con đường vip sana mới giúp mình giảm đau mà Em bây giờ mà các em lời khuyên thì em khuyên bản thân mình hay là những cái người những người đã tham gia phát thiền thì em nghĩ là em khuyên khuyên bản thân em cho em được nghĩ em khuyên bản thân em trước là em bây giờ về thì mình phải giữ giới này phải thiền 2 giờ một ngày này. Thực sự là mình nghe thoát thoại thầy nghe như vậy đúng ấy. Giống như thầy bảo là khi mình về nhà thì mình phải có một cái hàng rào cho bản thân mình. Mình phải giữ giới bởi vì cái môi trường của em là môi trường nhổ nhẹt mà. Thầy hiểu không? 30 ngày nhậu 30 ngày kiểu thế đấy. Mình không mình không nhậu là không được mà em nhậu là nhậu cái tầm ba lon một hai lon là cũng có thể sai rồi. Nhưng mà mình nhậu ấy nhậu là không nhậu được nhiều nhưng mà môi trường xung quanh nhậu. Nhậu là mình phải nhậu mà mình không cái tỉnh của em cả bởi vì em biết không thầy biết không ạ? Thì cuộc sống của em là em sống từ ba mười mấy năm là em sống cho mọi người ấ em sống trong suy nghĩ của mọi người ấy là em không bao giờ em sống bản thân em thì là em đau khổ là vì như vậy đấy em em đồng đồng hóa em sống về mọi người ấy em em bị đau khổ mọi người ấy thì bây giờ trong khỏa thiền này á thì em lại đồng hóa ô cân đau hay là mọi người cũng là cân đau mà cân đau đến rồi cân đau cũng sẽ đi mà mọi người đến ấy mọi người đến giống như là một cái khách mà cái khắch này đến là khách này đi là đến là đi mình mình chỉ có việc là mình quan sát thôi. Đấy mà trước đây mọi người nói tí là suy nghĩ nhiều này. Ô mình xa gì à mình xa gì à cái mình đau khổ tự đau khổ tự mình hành hạ bản thân mình đấy. Bây giờ mình yêu thương bản thân mình học cách yêu thương bản thân mình thôi thôi. Nói chung là nhiều á ok luôn. Dạ em cảm ơn thầy ạ. Em cảm ơn mọi người đã lắng nghe ạ. Với những người đi trên con đường này thì thầy thấy càng đi thì lại càng thấy rằng mọi thứ đều giá trị. Còn nếu không đi thì nó cũng giống như là một cái viên đá ở trên đường thôi. À và không ai có thể cho bạn biết rằng là viên đá và bạn đã nhìn thấy ở trên đường đó là một cái viên ngọc quý. Chỉ đến khi đến khi bạn [khịt mũi] có những cái cơn sóng gió trong cuộc đời đến thì bạn mới thấy rằng là những gì bạn luyện tập bạn rất dễ dàng để vượt qua và rất nhẹ nhàng để vượt qua. Đó là thông điệp Thành Duy nhở. Dạ. chưa ạ? Đó thì thầy chỉ nhắc lại với những anh chị em rằng là à vừa mới tham gia cái khóa và vẫn một cái thông điệp như vậy. [khịt mũi] Thầy nói như thế nào ở trong cái khóa thiền thầy đã dặn dò như nào thì hãy làm đúng như vậy thì khi mà đúng làm đúng như vậy thì bạn sẽ có được kết quả. Mình đã có kết quả như vậy. Rất nhiều người có được kết quả và mình tin mọi người tham gia cũng sẽ được kết quả tương tự như vậy đấy. Đừng vì lý do này lý do kia. Thầy nói rằng là một ngày thiền hai tiếng thì đừng nói rằng là một ngày thôi thiền 30 phút cũng được. Đấy, [khịt mũi] hai tiếng là 2 tiếng nỗ lực. Tất nhiên rằng là chúng ta không thể là 100% được nhưng mà mình nỗ lực để mình có hai tiếng. Còn đâu nỗ lực mình chỉ làm được 1 tiếng thôi thì dần dần nó còn có 50 phút. Còn bây giờ mình nỗ lực 2 tiếng thì dần dần nó được rằng là còn tiếng rưỡi thì tốt hơn là 1 tiếng. [khịt mũi] Được chưa ạ? Thì đấy là rồi. Thiện có chia sẻ gì? Dạ em thầy nói em chia sẻ thêm là đúng ạ. Bởi vì là khóa thiền ấy em tham gia khóa thiền thì em cảm nhận là thực sự là mình thiền mình nghe th nghe thầy của em ca chia sẻ rất là nhiều ấy thì mình dàn 2 giờ một ngày để mà thiền ấy thì mình nghĩ là khó. Thời gian đầu thì một tuần hay là 1 tháng thì mình có thể duy trì được ngồi thiền. Nhưng mà mình cứ duy trì duy trì như thế thôi thì sẽ sẽ dễ hơn. Nhưng mà mình sau này mà mình không duy trì nữa thì mình sẽ đầu tiên là 2 tiếng sau 1 tiếng sau 30 phút sau 5 phút sau là hơn 1 năm mình không thiền nữa là mình mất rất nhiều là lời lạc luôn. với thứ hai là mình em nghĩ là mình phải cộng đồng giống như giống như trong cái khóa thiền chung em em cảm nhận từ cái cộng đồng chung với từ bản thân mình đấy khi mà tâm mình yếu ấy thì mình rất cần cộng đồng và em thấy là cộng đồng mình rất là tốt. Cộng đồng của mình là những người rất là là hướng thiện, những người phát triển ấy thì trong khi em cảm nhận được trong khóa thiền là ví dụ như trong giờ thiền trung hay là ở trong thiền đường ấy thì em rất dễ rất dễ ngồi thiền nhá. Ngồi thiền luôn. Ngồi thiền có thể những người chờ thiền quyết tâm thì mình ngồi ngồi mà không cử động hay gì hết mình cự nói chung là mình hoàn thản được khóa thiền rất là nhiều nhưng mà mình về cũng là trong một khóa thiền nhưng mà từ thiền đường chung mà mình về phòng ăn hay phòng ngủ là coi như là mình khó thiền luôn ấy không thiền được. Đó là trong khóa thiền nhá. Nhưng mà từ từ khóa thiền mà mình về nhà là một cái một trường khác rồi. Cho nên em mong muốn là mọi người em cũng khuyên mọi người là hãy hãy chàn thời gian thiền thiền nhiều hơn ạ. Em tính là em trước đây ngủ 8 tiếng mịt bây giờ em ngủ 3 tiếng thôi. Em trong khóa thiền bình thường là em ngủ được nhiều nhưng mà khóa thiền thì 9:30 đấy. 9:30 là em ngủ rồi. Khoảng 2: em dậy ấy. 2 3:00 em dậy. Xong rồi em làm thì em tất nhiên là em không quan sát được là làm 100% nhưng em quan sát được là 50% 30% 70%. Em quan sát đầu tiên là mấy ngày đầu tiên là em quan sát hơi thử. hơi thở của em em quan sát hơi thở thôi. Sau bình thường sau đến ngày thứ tư, thứ năm thì em lại quan sát những cái cảm giác cảm xúc cảm giác ở trên thân thể của em ấy thì kiểu như là thầy cũng chia sẻ mà bởi vì là mình cứ quan sát cái cảm quan sát những cái cảm giác thôi. Bởi vì là con người của mình sẽ có hai cái mà hơi thở với quả với cảm giác thì cảm giác thì lúc nào trên cơ thể mình lúc nào cũng sẽ có cái cảm giác thì mình cứ tập quan sát cái cảm giác với cái sự bình tâm thôi. với em em khóa thiên này em hiểu lắm là ô mình c tại sao mình không quan sát cảm giác này ô cảm giác chỉ là phương tiện thôi mà bây giờ thì mình chỉ có là quan sát bình tâm bình thản với sự buông xả mình mà càng cố gắng càng càng mong muốn mình càng thêm đau khổ cho bản thân nữa càng đau khổ cho bản thân mình thôi ví dụ như là cái sự mù mừ của em ấy em càng mong muốn em càng càng mong muốn thì e em lại lại không không tìm được cái cái không tìm được cái cái cảm giác của bản thân em không tìm được cái cảm cảm giác mà em bình tâm lại em quan sát thử vòng này không được thì vòng sáu vòng sáu không được vòng sáu tiếp ô thế là bình tâm luôn phải có những cái những cái mà khi mà mình có những cái cái gì cái gì thì mình lại cái quan sát những cái cái cảm xúc ừ thì tự nhiên ô lại cảm xúc nó lại ra luôn kiểu như là có ý tưởng có những cái ý tưởng mới á nó lại ra luôn ạ thì em lại chia sẻ thêm nói chung là em sẽ dần thời gian thì à chia sẻ trên s của mình để Dạ. Dạ cảm ơn thầy mọi người ạ. Ok được chưa ạ? Nó thì thời gian thì nó rất là ngắn ngủi. Chúng ta cũng không biết là sống được bao nhiêu lâu ở trên cái hành trình này. À nhưng mà những gì mà anh chị những anh chị đã đi thiền rồi thì anh chị thấy rằng là càng ngày thì nó lại càng quý giá. Và ngày hôm qua thì có một bạn thì bạn ấy đã ra đi à là một người TikToker em nghĩ là cũng khá nổi tiếng. Em thì em không a xem TikTok nên em cũng không biết nhưng mà em được nghe nói là cũng khá nổi tiếng bởi [khịt mũi] vì có những người như là à chị Ngân Thơ này hoặc là có chị Hiền anh Chiến ở trong cái cộng đồng mình này thì mọi người đều nói về cái người đó thì em nghĩ là họ cũng nổi tiếng và bạn ấy sinh năm hình như 92 và đã ra đi rồi anh chị à thì bạn ý đã chết và nguyên nhân của cái chết đó là bạn ý làm việc à căng thẳng cực độ thì phải thì bạn ý đã ra đi và sau đó thì bạn ấy ra đi xong thì có hai người nhắn tin cho em. Ờ hai người không có một người còn chị kia thì chị nhắn tin lâu rồi. Đó là một là chị Ngân Thơ và hai đấy rằng là chị Hiền Sonet. À đây anh Doanh biết mà. Thế nào anh Doanh chả biết. Anh Doanh chia sẻ chút về bạn ý xem có phải người nổi tiếng không. Em thì em không biết lắm. Chào cả nhà, chào Thế Đức. Thì bạn đó thì cũng thực là rất là trẻ thật, cũng có thành tựu trong TikTok cũng tương đối cũng giống như mình vậy đấy. Thì trong một thời điểm mà bạn ấy làm nó chưa được chỉn chu xong là bị mất cái kênh mà mình đã xây dựng cả năm trời ấy thì bạn ấy nỗ lực quay trở lại xây một lúc hai kênh. Thế là làm việc nó nó áp lực quá rồi ráng quá. Nhiều khi livestream xuyên cả đêm luôn. để xây kênh lại cho nhanh nhá. Thì à đó cũng là một chút vấn đề về về cái sự ráng sức quá mức ấy. Đó thì bạn ấy cũng là một người có cũng có thành tựu rồi. Thì anh em thấy thế thì ai cũng ai cũng có các bài học và cũng rủ rê nhau là thôi 10 giờ tắt máy đi ngủ với nữa là không có quay thêm quay nhiều nữa. [khịt mũi] Đó cũng là một bài học cho mọi người. Ok mình chia sẻ thế. Dạ cảm ơn anh Doanh ạ. Ừ do đó thì có chị Hiền chị nhắn tin cho em thì chị Hiền Sonet thì nếu mà anh chị ở trong cái ngành TikTok thì chắc là em nghĩ là chị Hiền cũng là một trong những người cũng ảnh hưởng và cũng là một trong những người đào tạo khá tốt ở Việt Nam. Thì chị ở trong cộng đồng mình, nói chung là trong cộng đồng mình thì gần như rất nhiều những cái người TikToker đào tạo. Em nghĩ là top những người đào tạo thì cũng đang ở trong 10x ý là về TikTok anh chị nhá. [khịt mũi] Họ trong 10x thì chị Hiền chị nhắn tin cho em thì chị ấy nhắn tin thì chị nói rằng là à chị cũng đang gặp cái vấn đề tương tự như này. Chị cũng đang rất là stress khi mà làm TikTok. Và khi mà chị ấy đọc được cái thông tin của bạn này thì chị ấy nhớ đến em. Bởi vì trước đấy thì hai người thì em cũng có nhắn nói chuyện với cả anh Chiến cả chị Hiền trước đây rồi ấy về những cái vấn đề mà họ gặp phải trong cái mô hình của họ và cách thức mà họ làm. Và họ cũng đang cố gắng để đi tìm kiếm là cái cách làm thế nào để ờ để để thoát khỏi cái mô hình đấy và vận hành một cách nhẹ nhàng hơn. Em cũng đã chia sẻ cho họ rồi, em cũng đã chỉ cho họ cái cách thức để làm rồi. À nhưng mà họ vẫn chưa làm và họ vẫn bị cái guồng xoáy cũ họ à nó cứ xoáy vào những cái guồng xoáy cũ nó cứ xoáy vào như vậy. Và do thì em nói với cả chị một câu đó chính là à cái chúng ta tàn phá sức khỏe để chúng ta kiếm được đồng tiền cho đến khi chúng ta trả giá thì cái giá đấy nó quá đắt so với những gì chúng ta nhận được. Và đôi khi chúng ta hối tiếc thì đã quá muộn rồi. Đó là lý do vì sao mà em không có theo đuổi và em không hướng dẫn mọi người mà theo đuổi một việc đấy là phải kiếm được một số tiền rất lớn nhưng mà không có một cái cuộc sống hòa hợp. Mà em hướng tới một cái cuộc sống hòa hợp hơn. Còn cái số tiền chúng ta kiếm được, nếu mà năng lực chúng ta tốt, chúng ta kiếm được nhiều tiền, chúng ta không tốt lắm, chưa giỏi lắm thì chúng ta kiếm được ít tiền. Nhưng mà cũng không sao cả. Cái thứ cuối cùng mà chúng ta cần phải tập trung vào đấy là sự hòa hợp trong cuộc sống. [khịt mũi] Được chưa ạ? Và cái lý do tại sao mà rất nhiều người đi thiền thì cái lý do tại sao là bởi vì hòa tậm thiền vipasana là con đường duy nhất để mọi người mới hiểu được cái sự hòa hợp diễn ra là gì. Người khác nói cho anh chị anh chị không thể hiểu được. Và ai hỏi em rằng là làm cái gì thì việc đầu tiên của em em luôn nói là đi thiền đi. Và rất nhiều người ở đây thì em đã tin rằng là mọi người cứ hỏi em rằng là Đức ơi Đức cái này làm thế nào Đức ơi Đức thì câu nói của em luôn luôn là đi thiền đi. Và mọi người đã nghe chứng kiến rất nhiều người người ta đều phản hồi lại rằng họ đã tìm được cái câu trả lời cho cái câu hỏi của họ. Tất nhiên em vẫn sẽ trả lời theo những cái cách mà họ muốn nghe. Nhưng luôn luôn cái câu chốt lại của em rằng là hãy đi thiền đi. Khi họ đi thiền rồi thì cái câu chốt lại tiếp theo nữa rằng là có thiền đều không và có thiền đều nữa hay không. Thì mà nếu mà họ thiền đều rồi thì đấy là một cái nền tảng rất là vững chắc. Và khi có cái nền tảng đấy rồi thì mọi áp lực nó sẽ dễ dễ dàng để vượt qua hơn. Đấy thì ví dụ như là đây là câu chuyện mà anh Tuyến anh ấy trong mấy ngày hôm nay thì anh ấy xoắn đít anh ấy hỏi em ơ bây giờ làm thế này làm thế nào thì bảo ôi giời làm đi đây được chưa ạ thì anh cứ làm anh cứ làm và mọi thứ em nghĩ rằng nó đã vỡ ra rất là nhiều nhưng mà nếu như mà của anh tuyến trước đây thì anh ấy thôi đấy ông này lại không nói gì cả cứ mẹ cứ trả lời linh tinh tinh được chưa ạ nhưng mà bây giờ em bảo ôi anh cứ làm đ anh cứ làm như này đi, làm này kia đi. thì anh ấy làm đấy. Thì đấy là cái sự khác biệt anh chị. Đấy là cái sự khác biệt đó. Thì em đã nói với anh chị ngay từ lúc đầu tiên rồi. Đây là em không thể hướng dẫn cho anh chị về thiền hay nói cách khác về bản chất hay là sự cốt lõi của nghệ thuật sống. Chịu cái đấy em chịu không có năng lực làm việc đấy. Được chưa? Em chỉ có thể làm và giúp anh chị làm một việc đấy là khoa học của sự thành công. có nghĩa là những cái thứ là sắp xếp như nào, mọi thứ ra sao, cách suy nghĩ như nào thì cái đó thì em có thể hướng dẫn được. Đấy đang là do em đi học ở nước ngoài à cũng như là đúc kết kinh nghiệm của bản thân của em. Còn cái việc rằng là nghệ thuật sống, cách thức để thay đổi tâm thức như thế nào chịu. Được chưa ạ? Và em cũng có cái gợi ý cho anh chị là đừng đi học những cái khóa học về thay đổi tâm thức, hãy tham gia một khóa thiền. Anh chị sẽ thấy rằng là nó sẽ giúp ích cho anh chị rất nhiều. Đúng không anh Tuyến? Được chưa ạ? Còn đi học mấy cái việc là người ta nói cho anh chị về tâm trí hoạt động như nào hay là à tụng kinh, niệm Phật hay là gì đấy thì nó chỉ làm cho anh chị lãng phí thời gian thôi. À với những anh chị nào mà đi thiền rồi thì anh chị sẽ thấy cái điều mà em nói rằng là nó hợp lý. Còn nếu anh chị chưa đi thì anh chị thấy rằng là em lại cứ bị dính mắc này kia. Đấy thì chúng taẽ không nói chuyện mà em cũng không trao đổi và tranh luận gì cả. Đấy. Sao Hòa live à thấy đúng à? Đúng thì chia sẻ tí xong là chúng ta sẽ demo nhá. Em đã chuẩn bị cho anh chị rồi. Hôm nay chúng ta sẽ demo một thứ rất là thú vị. Anh chị ý là cứ đi thiền đi vì thiền nó miễn phí nhá. Miễn phí nhá. Xong rồi được trì giới nhá. Xong được ăn miễn phí mà mỗi ngày được đầu bếp nấu ăn rất là ngon. Cứ thế ngồi thiền thôi. Đấy tha hồ đi đi miễn phí. Với suy nghĩ nữa, đường nào cũng phải chết. Thôi thôi thôi thôi. Ok. Bảo nói cái gì? Nói thế thì rồi thì chúng ta sẽ đến cái buổi ngày hôm nay nhá. Thì trong cái buổi ngày hôm nay thì chúng ta sẽ nói đến cái phần à chúng ta đã đi qua một cơ số những cái phần ở đây rồi. Đây đặc biệt là liên quan đến cái việc là vùng kiến thức. Được chưa ạ? Thì trong cái vùng kiến thức này chúng ta đã có em sẽ demo cho anh chị lại một lần nữa cái vùng kiến liên quan đến kiến thức. Thì vùng kiến thức này thì chúng ta đã à em sẽ nói cho anh chị một vài thuật ngữ khác nữa. Thì cái thuật ngữ đầu tiên là chúng ta sẽ cần phải nói về một cái thuật ngữ người ta gọi là dashp. Dasp ở đây hay người gọi là bảng điều khiển. Thì thực ra cái đng anh chị nhìn đây thì cái đây là một cái page bình thường thôi nhưng cái page này được gọi một cái tên khác người ta gọi là dashboard hay là bảng điều khiển. Anh chị có thấy là ở đây thì anh chị có thể đi vào rất là nhiều những cái nơi khác nhau không ạ? Được chưa ạ? Anh chị có thể nhìn thấy rất là nhiều những cái hình khác nhau đúng không? [khịt mũi] Đây là em đang nốt lại cái phần năm bước đây. Được chưa ạ? rất nhiều cái hình khác nhau ở đây thì người ta gọi đây là một cái dashp. Vậy thì ở đây cũng là một cái dashp. Đây cũng là một cái page bình thường thôi, không có gì cả. Được chưa ạ? Nhưng mà anh chị thấy là ở trong cái này chúng ta được à lưu trữ rất là nhiều những cái thông tin được sắp xếp là một hình trình thự khác nhau. Được chưa anh chị? Thì nó được gọi một cái thuật ngữ nữa đó là dashp. Và trong cái dashp này chúng ta có một cái thuật ngữ đấy là đây là view page. Được chưa ạ? Đây là một cái page và đây là một cái view page nó được [khịt mũi] chưa ạ? Đấy thì anh chị thì cái page này nó nằm là cái page gì đó? Nó nằm ở cái kho chủ đề anh chị được chưa? Nó nằm ở kho chủ đề. Nó nằm ở kho chủ đề. Vậy thì chúng ta có hai cái khái niệm ở đây. Khái niệm đầu tiên đó là database hay là cơ sở dữ liệu. Khái niệm thứ hai đấy là dashb. Vậy thì trong cái hệ thống này chúng ta đã làm một việc là chúng ta đã có chúng ta đã thiết em cũng đã làm một việc rằng là thiết kế hệ thống này vẫn giống như bình thường thôi, vẫn giống như page anh chị đang dùng bình thường, vẫn như database anh chị bình thường nhưng ở đây cái page đấy được biến thành một cái dashport nghĩa là một cái bảng điều khiển một cái đảng điều khiển. Vậy thì cái hệ thống bí mật cuộc sống này khác gì so với những cái hệ thống khác hay là những cái template khác mà anh chị down ở trên mạng thì notion nó đã cho chúng ta làm một việc đấy chứ là tự thiết kế những gì chúng ta muốn ở trên cái page hay là database. Có nghĩa là như nào? Nếu anh chị làm thì anh chị sẽ hình dung rằng là cái template hệ thống bí mật cuộc sống mà em gửi cho anh chị ấy thì nó giống như một cái phần mềm. Anh chị có thấy nó giống một cái phần mềm không? Nó có rất nhiều những cái tính năng khác nhau. Nó có rất nhiều những cái thứ khác nhau ở trên đó. Thì thực tế nó chính là một cái phần mềm. Nhưng cái phần mềm này nó có khả năng customize, có khả năng tùy chỉnh rất cao. Nó phù hợp vào những cái nhận thức của anh chị. Thì rất nhiều người có mong muốn làm phần mềm. Nhưng về bản chất để một phần mềm được ra đời thì anh chị sẽ cần phải có một cái concept hay là một cái khái niệm hay là những cái hướng mà anh chị phát triển phần mềm. Cái đó mới là cái điều quyết định cái phần mềm được hoạt động như thế nào. Bởi vì phần mềm nó nằm ở level số 5 trong cái việc là bộ não của tỷ phú á. Phần mềm code hay là những cái việc đo lường nó nằm ở tầng số 5. Cái phần ở dưới nó liên quan đến cái nền tảng hay là cái hướng tư duy của nó là gì? Các cái phần nào ở trong phần mềm. Đó thì anh anh tuyến thì anh ấy cứ tập trung vào cái việc là phần mềm phần mềm phần mềm phần mềm. Đấy, anh cứ đi hết trên mạng anh đo hết cái chỗ này, đo hết chỗ khác về được chưa ạ? Và rất nhiều người ở đây khi mà em đưa cho anh chị cái phần cái này anh chị đều nói rằng ó quá. Cái này khó đơn giản là bởi vì anh chị chưa có nền tảng về kiến thức, anh chị có chưa có nền tảng về hướng tư duy, anh chị chưa có nền tảng về các cái thành tố được kết nối với nhau như thế nào. Và anh chị chỉ coi rằng là ồ đó là những cái phần mềm mà anh chị luôn luôn muốn đi tìm cái phần mềm nó dễ hơn so với phần mềm này. Phần mềm này. Đúng rồi. Trong notion 101 thì mình đã nói cái việc này rất nhiều lần rồi. [khịt mũi] Được chưa ạ? Và bây giờ khi mà anh chị đã bắt đầu đến cái đến cái phần này đến cái ngày hôm nay là ngày số 81 rồi, chúng ta sẽ hiểu rằng là cái hệ thống bí mật cuộc sống á thì nó không chỉ là một cái nó là một cái page notion bình thường mà nó là một cái phần mềm được thiết kế ở trên nền tảng Notion để làm gì? Để quản trị được toàn bộ cái các cái khía cạnh trong cuộc sống của chúng ta. Hiểu chưa anh chị? Clear được chưa ạ? Và cái phần mà chúng ta đang đi trong những cái ngày vừa qua mà có thể anh chị áp dụng được luôn đó là cái phần liên quan đến kiến thức. Thì trong cái phần này chúng ta sẽ có cái ID ở đây là gì? Chúng ta có các chủ đề. Thì các chủ đề đấy là chúng ta gom những cái content lại với nhau hay là những cái page lẻ về content lại với nhau, những cái nội dung của chúng ta lại với nhau thì chúng ta gom lại thành những cái chủ đề khác nhau. Ví dụ ở đây là em có cái chủ đề liên quan đến sức khỏe này thì chúng ta có năm cái kiến thức nó được tự động được điền vào đây. Rồi [khịt mũi] đó. Đó thì trong này chúng ta có cái mẫu chủ đề này. Thì trong cái mẫu chủ đề này thì chúng ta có cái template này. Đó chúng ta sẽ xem rằng năm năm cái loại kiến thức chúng ta đã đưa vào là gì nhá. Được chưa ạ? Đây năm loại kiến thức mà chúng ta đưa vào này. [khịt mũi] Hành động này. Đấy chúng ta nhìn được chưa? Anh chị nhìn thấy không? Đó 1 2 3 4 5. Đấy thì có năm cái tại sao cái page này rồi năm cái kiến thức. Được chưa ạ? Thì năm cái kiến thức này chính là năm cái content mà chúng ta thường thường lưu trữ và chúng ta được gắn với một cái chủ đề gọi là chủ đề về sức khỏe. Thì cái này rất là ý nghĩa và quan trọng. Tại sao nó lại quan trọng? Bởi vì ví dụ như là ngày hôm qua ở trong cái nhóm chat thì em thấy rất là nhiều người ví dụ chị Mai này, anh Hưng này và một cơ số những anh chị khác đang muốn quan tâm đến chủ đề gia đình đúng không? Thì có phải là anh chị đang quan tâm đến chủ đề gia đình thì có phải là những cái content đúng không? Anh chị có ý tưởng gì này hoặc là anh chị có thông tin gì anh chị cần phải lưu nó lại vào một nơi và có một cái kho để link nó lại với nhau về chủ đề về gia đình. Được chưa ạ? Đấy ví dụ như là ở đây đi à chủ đề em sẽ đây giáo dục gia đình đi chẳng hạn nhá. Đó thì vậy khi mà mình nói về giáo dục gia đình ở đây không biết là có vừa nãy có thông tin không. Cái này không có thông tin là ở đây em cứ nói về sức khỏe đi. Giả sử như chúng ta có nói về sức khỏe đi thì có phải khi chúng ta mở nó ra thì ngay lập tức chúng ta biết rằng là à đây là những cái thông tin về ghi chú là chúng ta đã ghi vào này ở trong mục cá nhân này hay là những cái thông tin khác nữa về tài liệu này. Ờ được chưa? Đây như cái chỗ này em chưa gán cái thông tin nên là nó chưa hiện ở đây. [khịt mũi] Ờ ghi chú này chưa hiểu là sao [khịt mũi] thì chúng ta đang gán những cái thông tin ở đây thì nó sẽ hiển thị tất cả những cái thông tin ở đây. Em không hiểu lý do tại sao mà chưa gán cái gì nên nó chưa hiển thị ở đây. Thì nó phải rất dễ dàng để anh chị ví dụ như là anh Hưng hay là chị Mai có thể là vào trong cái page đấy và review nó lại không. Và bây giờ mình có cái notion AI rồi được chưa ạ? Thì mình có thể là là nói với nó rằng là bây giờ hãy đưa cho tôi những cái page nào làm gì ở đâu thì nó có thể đưa ra cho mình chính xác cái page đấy, nội dung là gì và chúng ta là lại à chúng ta vào trong cái page đó để chúng ta xem được không? Được không anh chị? Hiểu chưa? Được chưa ạ? Do đó thì khi mà em nghiên cứu cái chủ đề nào đó thì rất là dễ dàng và nhanh chóng hơn các anh chị. Tại sao? là bởi vì có bởi vì cái việc đấy rằng là những cái kiến thức được tập trung lại vào một nơi và chúng ta stacking có nghĩa là chúng ta xếp trồng lại những cái thông tin xếp trồng lại những cái thông tin còn hầu hết những anh chị khi mà nghiên cứu cái gì đấy ạ thì mỗi một thông tin lại để ở một nơi khác nhau nào cái chỗ thì ở trên Notion này cái chỗ ở trên dat à trên cái Google này lúc là lưu chữ ở note này lúc là lưu chữ lên trên giấy này chúng ta không có cái chỗ một nơi để lưu chữ Clear rõ không ạ? Được chưa ạ? Còn những cái chỗ này thì là những cái view khác nhau thôi. Những cái view khác nhau để anh chị xem. Thế là chúng ta có thể phân loại theo loại này, cá nhân, công việc hay kết nối hay là chúng ta xem là những cái thông tin, những cái chủ đề dựa dựa theo dự án này hay là dựa theo mục tiêu của chúng ta này. Đấy, mục tiêu của chúng ta là chạy marathon đi thì những cái chủ đề nào mà chúng ta liên quan đến việc là chạy maraton, chúng ta cũng có thể biết được rằng là những cái thông tin chủ đề nào và nó được lưu trữ ở đây nó được liên kết với nhau. Vậy thì tất cả những cái thông tin nó được liên kết với nhau và nó liên kết với cả các cái thông tin khác. Ví dụ như là mục tiêu, dự án. Vậy thì mục tiêu và dự án thì luôn luôn bị thiếu cái gì ạ? Luôn luôn bị thiếu thông tin, luôn luôn bị thiếu kiến thức đúng không? Luôn luôn bị thiếu về con người. Vậy thì chúng ta có thể là truy xuất được lại không ạ? Có. Được chưa ạ? Có thể các thông tin nó được kết nối với nhau để chúng ta có thể dễ dàng để tra cứu nó. Được chưa ạ? Còn ở đây những cái phần liên quan đến kiến thức của chúng ta đây là những cái phần chi tiết bên sâu. À chúng ta có thể biết rằng là những cái thông tin nào chúng ta đang mới cập nhật, đâu là những thông tin tiếp theo chúng ta cần phải xem, đâu là những thông tin chúng ta cần xem lại hoặc thực hiện. Thì đây là những thông tin và đây là những cái biểu đồ của chúng ta. Từ đấy chúng ta sẽ bắt đầu biết được và định hình được rằng là những điều gì diễn ra. Thì đây là con người chúng nói rồi. Bởi vì luôn luôn cái ở trong cái việc là chúng ta có hai cái nguồn mà chúng ta bị thiếu. Một đấy là thông tin hay là kiến thức và thứ hai là con người. Vậy thì chúng ta có một cái page người ta gọi là vùng kiến thức để lưu trữ toàn bộ những cái thông tin đó. Vậy thì chúng ta đã hiểu cái lý do tại sao mà em chia sẻ cho anh chị phần này không ạ? Bởi vì chúng ta đã áp dụng được luôn và ngày. Clear rồi. Có câu hỏi nào đến đây? Em sẽ dừng lại đến đây để vừa nãy ôn bài cho anh chị. À sau đó thì chúng ta sẽ đi đến những cái phần khác. Một cái đỏ đỏ cũng vào cái trang. Thầy ơi em hỏi câu khác được không thầy? Dạ hỏi liên quan đến notion đúng không ạ? Super whisper ạ. Hôm trước em có nhắn ở trên nhóm Super Whisper hay sao? Cái Super Whisper của thầy lại có cái AI cái Super Whisper của em dùng cũng bị nó bịặt. Pặc pặc là sao? Tại em nói tiếng Ấn Độ Ai Cập nên là người ta không hiểu ấy chứ. Thế là nhá nó cũng tực gì em mà em cũng cài Chrome. Em cài Chrome theo theo theo theo theo ngữ hướng dẫn thì khi mà xem cái link của thầy ý thì ngay từ cái sao dịch đầu nó đã không giống rồi nên là chẳng hám theo được cái link của thầy chỉ cả tại sao của thầy cái máy tính của thầy lúc nào khác với mọi người ạ. Đây không phải là cái máy tính nó khác mà đơn giản rằng là cái video à đây sao à vâng sao cái này bình thường cái video đó là cái video mình đã quay rất là lâu rồi thế nên rằng là cái hình ảnh và giao diện nó khác còn ở đây rằng là nó đã cập nhật khác rồi nên rằng là nhìn nó khác thế thôi được chưa ạ nhưng mà khi mà nghe được cái video đấy để hiểu cách thức mà Super Whisper hoạt động như nào không chưa hiểu đúng Mình sẽ nói lại cho mọi người cái cách là Super Whisper hoạt động như nào và tại sao mình chọn Super Whisper thay vì những thằng khác ha. Thì ví dụ khi mà mình bật cái Super Whisper lên hay thì ngay lập tức nó sẽ thu âm được giọng mình của mình đúng không? Mọi người hiểu đấy không ạ? Khi nó thu âm được giọng của mình xong mình tắt nó đi. Khi mình tắt nó đi thì ngay lập tức cái phần thu âm đấy nó phải chuyển thành chữ. Được chưa ạ? Thì trong cái chữ đấy thì sẽ có à ầm mọi thứ diễn ra, không có việc là dấu chấm, dấu phẩy và rất nhiều những cái thứ diễn ra ở trong cái file đó. Được chưa ạ? Thì nó làm cái gì? Nó dùng cái gì để có thể là biến từ cái voice ra chữ đó thì nó gọi là voice model. Đây được chưa ạ? Trong này thì nó gọi là nhìn cái chữ voice model chưa? Nhìn thấy không? Xuân Quỳnh nhìn thấy chưa? Có nhìn thấy gì đâu ạ? Thầy mỗi cái màn hình mọi người ơ ờ thầy chư trình chiếu ạ. Nhìn thấy chưa? Voice model này em có thấy có nghĩa là khi nó nghe được âm thanh của mình thì nó ra chữ thì nó sẽ dùng voice model để nó làm và trong này có rất nhiều những cái voice model khác nhau. Nhìn chưa? Và trong những cái voice model này thì nhìn thấy cái chữ hai chữ speed và accurate ở bên cạnh không? Có ạ. Thì cái speed có nghĩa là tốc độ. Còn accurate accurity accuracy có nghĩa rằng là nó là cái sự chính xác. Thì ở đây là ở đây có rất là nhiều những cái việc là đây cấp độ và chính xác như khác nhau. Nhìn thấy chưa? Được chưa ạ? Thì tùy mình chọn thôi. Đấy là mình xử lý xong cái việc là từ từ âm thanh ra chữ. Nắm được đây. Đấy chưa? Và bây giờ sau khi có cái chữ đấy rồi thì mình sẽ làm một việc đưa nó vào AI. Thì đưa nó vào AI thì đây là cái cách mà chúng ta sẽ đưa đó. Thì nó có những cái việc đấy rằng là language model. có nghĩa là nó lấy cái chữ đấy. Và bây giờ mình đang dùng cái language model là sonnet 4.5. Đấy, mình xem là hình như có 4.5 4.6 chưa đấy. 4.6. [khịt mũi] Đấy. Thì để biến cái chữ đấy thành những cái định dạng khác nhau. Nó giống như là khi mà mình có chữ á thì mình có thể đưa vào chat GBT, đưa vào cái việc là à clouder để nó làm một việc là gì? Để nó chỉnh sửa theo định dạng của mình đúng không? bạn cắt chữ này kia sắp xếp dòng, sắp xếp chữ, thêm chữ này, thêm chữ kia. Hiểu chưa ạ? Thì nó có hai cái giai đoạn khác nhau. Nếu như mà bình thường mà mình dùng chat bình thường với mọi người ấy thì mình chỉ cần đơn giản rằng là dùng cái voice này thôi. Đi sao? Bởi vì nó liên quan đến tốc độ. Bởi vì khi mà mình nói xong mà nó ra chữ thì có phải mất một khoảng thời gian không? Xong cái chữ đấy mà đi qua AI thì không phải mất một khoảng thời gian không? Hiểu chưa? Thế nên rằng là mình thường ví dụ như là chat với Quỳnh chẳng hạn thì mình rất là đơn giản mình sẽ đây nhá. Xuân Quỳnh nhá. Đó Xuân Quỳnh này. Đó thì bây giờ Hello. Hello. Bây giờ mình chúng ta cùng thử nhé. Thì khi mà thử thì chúng ta sẽ thấy rằng tốc độ ra rất là nhanh và chữ cũng khá là chính xác và có thể chấp nhận được trong quá trình mình nhắn tin với nhau. Được chưa? Nhìn thấy không? Nhưng bây giờ cũng là cái thứ đấy. Ừ. Thế ra nhưng bây giờ mình làm một việc là đưa cho nó qua AI. Nhìn thấy chưa? Nhìn thấy không? Hai cái đấy khác nhau chưa? Mượn thế nhở. [tiếng cười] Nhưng mà mình nhìn vào mình hiểu được rằng là hai cái thứ khác nhau chưa? Một cái là không qua AI và một cái là qua AI. Không qua AI chính là mình dùng voice model có nghĩa là dùng cái việc là chỉ đơn giản là âm thanh ra chữ thì nó ra như này. Được chưa ạ? Còn cái thứ hai đấy là từ âm thanh ra chữ dùng chữ đấy đi qua AI thì nó ra như này. Ok chưa hả Xuân Quỳnh? Vâng ạ. Sao thầy mượt thế nhở? Mượt là do cái việc là do máy nó tốc độ xử lý nó do CPU xử lý và do RAM nó xử lý. Thấy được chưa hả thầy? Dạ. Làm thế nào để nói được xong rồi qua ai nhỉ? Đấy, vừa nãy nói rồi đó. Thì bây giờ mình làm một việc đấy là bây giờ mình chọn thôi. Mình có thể cre a model này. Thì cái phần là custom này. Đấy, khi mà mình dùng cái custom này thì chúng ta sẽ có cái việc đấy rằng là đây chúng ta có voice model và language model. Vậy thì để làm việc đấy thì chúng ta cần phải có cái prom ở đây. Được chưa? thì mình phải viết một cái prom mình đưa cho nó vào đây thì nó sẽ có đấy. Thì cái prom nó như thế nào thì mình đã gửi cho mọi người cái một cái file rồi đó. Đó, một cái file rồi đó. Thì mọi người hoặc là ví dụ như mình làm một việc là biến cái này thành cái việc là tiếng Anh nhá cho mọi người coi nhá. Đáng định hỏi. Hello. Ấy let's try it together. When we try it, we will see that our foot speed is very fast and the th is also quite accurate and acceptable for our message messaging. Ok không? Ô thầy làm cái gì mà nó nhanh thế nhở? Tí là thầy dịch ra luôn ấy ạ. Thì thế thế nó mới hay thế. Nhưng mà chuyển model. Đấy là chuyển model đúng không thầy? Xong nó ra thế này luôn ạ. Đúng rồi. Được chưa ạ? Thì chuyển cái như đây thì mình cho mọi người coi đây. Thì đấy là đây vừa nãy là mình nhìn cái dấu chấm không? Vừa nãy dấu chấm nó ở trên nó ở đây. Vậy đầu tiên là dấu chấm ở đây. Xong là dấu chấm ở đây. Có dấu chấm ở đây. À ở đây. Thế thế thế bây giờ thầy nói tiếng Anh xong nó có không? Text của tiếng Anh ý. Hello, I am Đức. How are you? I'm fine. Thank you. And you? Ôi ôi giời. Không tiếng Anh cơ. Tiếng Anh là ra tiếng Anh không? Ý em là tiếng Anh ra tiếng Anh ý. Hello. How are you? I'm fine, thank you. And you? Kiểu gì ấ nhở? Nói tiếng ả đập đâu ra tiếng ả đập luôn. Ui giời ui giời ơi. Ôi em về Quang Minh ơi. Yêu mẹ thế. Không mà thầy ra lệnh lúc nào em sẽ thể nói cho nó ra luôn mà. Ừ thầy dùng nhiều cái tác nhanh ý. Thầy dùng nhiều nhanh đã cả chả kiểu gì luôn ý. Giống má các thứ thì đẹp chả hiểu kiểu gì thật sự luôn ý. Có phím tắt thầy có phím tắt trên bàn phím á chị không hiểu kì. của em nữa. Chuyển chuyển model thầy chuyển model nhanh lắm. Chuyển model đây này. Thì ví dụ như là tiếng ả đập đúng không? Ở đây có tiếng ả đập mà. À ả đập nó nó đúng rồi. Tức là em thấy có tiếng Anh và tiếng ả rập nhưng mà khi là em ấy cái đấy để ví dụ Rập là gì? Rập là gì? Arab núc a gì? A r a b i cab. Tức là em bị chuyển. Vâng. Đúng rồi. Em chuyển như thế thì nó không được ý thì nó cứ tách thành cái gì ấ chứ nó cứ tách thành cái linh t linh tinh cái gì à th đấy. Đưa con dao đưa con dao xịn cho một người thật sự chứ thầy bảo cài mới cài chứ người khác bảo chắc là thôi có hiểu cái gì. Cải xong cũng chưa thấy phát hiện được tác dụng. Thầy dùng đỉnh này mọi người nhờ. đây chỉ cho chỗ Oh. Cái mà mình chuyển đi chuyển lại đó là cái này. thì mình đã cài một cái thứ đó rằng là unfred thì unfred này giúp cho mình là một việc là tự động hóa cái việc đấy là super whisper. Thì vừa nãy là mình dùng trên bàn phím, đúng là mình dùng trên bàn phím mình dùng chuột để mình chuyển các cái model khác nhau. Được chưa ạ? Ví dụ như ở đây mọi người đang nhìn thấy cái việc là voice đúng không? Bây giờ đây là voice nhưng khi mà mình nói xong mà mình muốn chuyển những cái việc khác nhau. Ví dụ nếu như là voice thì sao? Thì mình nói thì nó ra chữ bình thường đúng không? Nhưng bây giờ mình sẽ làm một việcằ là nói ra tiếng Anh cho mà coi nhá. Rồi nói ra tiếng Anh này. Đó thì mọi người thấy không ạ? Thì nó đã chuyển sang cái model rằng là translate AI. đó thì nó sẽ xử lý với việc là translate AI. Thì đây là cách mà mình đã làm đấy. Thì cái này nó lại tốn tiền tiếp nên là mình thường làm một việc chính là không nói về mọi người sao? Nên thực ra thì cái việc chạn cái việc nói như vậy ấ thì nó chỉ nhanh hơn bằng việc rằng là mọi người phải kích vào đây sau là kích vào đây thôi. Đó thì thay vì bây giờ mình nói bằng tiếng Việt thì bây giờ mình muốn rằng là nó kết thúc với việc là dịch ra tiếng Anh thì mình thay thay vì cái việc là mọi người dùng cái phím tắt giống như mình thì bây giờ mình sẽ chuyển qua đây. Sau khi chuyển qua đây xong thì mình vẫn ấn stop như bình thường giống như cái phím tắt của mọi người bình thường ấy. Rồi thì nó xong thì nó đi ra đây thôi. Ok chưa? Thì cái phím tắt nó thực ra cũng không cần phải cài đâu bởi vì cài nhiều quá thì mọi người sẽ cảm thấy bị dạn loạn và bị rối rằng là chúng ta cứ làm bằng tay cũng được. Ok. hay là muốn chỉnh sửa luôn em biết đấy về rồi bây giờ chỉnh sửa luôn thì làm một việc chính là show cái màn hình đi, mình sẽ chỉnh sửa luôn cho màn hình của em ạ. Biết rằng là cái này cũng sẽ nhiều người cũng sẽ cần bởi vì mọi người cứ hỏi em rằng là Đức ơi Đức Super Whitper cài rồi mà nó cứ làm sao á. Thật nó làm sao thật mà nhanh share màn hình sao cái zoom này share cứ bị gì sao em không share được super whter mẹ trên cái màn hình của em nào cái đấy à đây rồi ok anh tế cuối cùng cỡ th cái việc đầu tiên ấy đấy là xóa hết tất cả những cái này đưng mà cái mấy Cái này là cài từ đâu vào đấy? Thông đấy lúc đấy em chưa biết gì thông nó gửi cho em đó. Thì cái việc đầu tiên đấy rằng là dùng ít thôi đã. Được chưa ạ? Dùng ít thôi để mình hiểu. [khịt mũi] Xóa bớt đi. Xóa kiểu gì nhỉ? Rồi kéo xuống cuối cùng ở cái chỗ dưới kia. Đúng rồi. Mới thì ngồi bấm dưới thôi em ạ. Đừng có trôi lên mâm trên. [tiếng cười] Dưới cung là đâu hả thầy? Cái bánh răng á. Cái bánh răng ở trong cái bánh răng à. Đúng rồi. Kéo xuống cuối cùng. Ok. Ok. Đấy. Đúng rồi đấy. Ôi giời ơi. Lại dùng win đâu. [tiếng cười] Xóa hết ạ. Tự dung phải xóa hết thầy. Thầy cứ kỳ thị. Khi nào em kiếm được lại tiền thì thầy em đổi mát cho thầy nha. Bây giờ thì chưa đâu. Em đang chờ thầy đấy. Sao lại chờ? Chả chờ gì sao? Thấy chưa? Thầy nó cũng mượt mà nó đâu đến nỗi đâu. Ừ. cho đến khi nó chạy [tiếng cười] nó giống như là anh Khải hôm trước anh nói một cái câu đấy rằng là cái gì nhỉ? Bánh răng đâu rồi? Không có à không à đây đâ không nói không nói thì cũng không biết là ngu nhưng mà nói rồi mới biết là cái cái này không xóa được ạ. À cái này là tự động quên. Ok rồi đấy th bởi vì nó [hắng giọng] cần phải có một cái mode cuối cùng rồi mình đã gửi cho Xuân Quỳnh cũng như là mọi người một cái file rồi đấy phải share toàn bộ màn hình thì mới biết rằng là cái làm như thế nào. Share toàn bộ màn hình đừng chọn một cái icon. Share full screen. Thế nhưng mà em không thấy. Ấ ở đây cũng có à full screen thầy full screen ở đâu? Có thấy full screen không? Nó có gọi là screen ấy. Anti screen. Ở đây cái phần screen nó chỉ có thấy đâu. Em phải tắt share đi em. Tất share đi. Share lại nó mới nhìn thấy cái đấy chứ. Tắt share đi à. Đúng rồi. Em xin lỗi mọi người nhá. hơi mất thời gian chị xin lỗi Mai Nguyễn thì bảo là hay bị lỗi nhờ thầy chị Mai share màn hình đi trong khi chờ Xuân Quỳnh ấy có thể sao em cái Zoom này em chẳng thấy có ơi chị hơi có nhiều máy mỗi ngày chị học một máy nên là máy này nó không có vấn đề nhưng mà [tiếng cười] chị đã có trải nghiệm lỗi khổ lỗi khổ của nhà giàu anh chị Nhưng ý à chị vừa mua máy máy MacBook rồi thì chị không rõ ở trên MacBook thì nó có bị lỗi như Windows không. Nhưng Windows chị mua cái bản à à bản Whisper rồi nhưng mà dùng nó cứ hay bị lỗi hay là tại nó Windows nó không tốt nó lấy cái a chị lấy cái key ở trên cái Windows của chị á thì nó cùng một cái key á chị đưa vào cái máy ma thì chị có thể dùng ở trên máy ma bằng máy Windows được mà thì máy ma thì ok ok chị hiểu chị hiểu về cách làm đó thì chị cũng được thông chia sẻ về cái cách đấy rồi nhưng ý chị đang nói là có phải cùng một cái phần mề super creeper thì nó hoạt động tốt nhất trên Max không còn trên Windows nó không tốt bằng hay sao mà chị hay th Windows lắm để em giải thích cho chị Windows và Ma nó là hai cái hệ điều hành khác nhau và hai để điều hành khác nhau thì người ta sẽ cần phải làm hai phiên bản khác nhau chứ không thể người ta mang cái phiên bản của Mac người ta mang lên trên Windows được. Thế nên rằng là cái phiên bản MA thì người ta đã phát triển rất là lâu rồi và người ta đã cải thiến rất là tốt rồi. Còn bây giờ người ta đang làm việc là trong cái quá trình để cài đặt và cải thiện cái việc là ở trên Windows thì về cơ bản đấy là em không dùng Windows nên là em không biết nhưng mà nó ở trang trong cái trang cái tiến trình như vậy. Được chưa ạ? Và cái việc là làm Windows thì nó có rất nhiều những cái lỗi lạt vặt lạt vặt khác nhau. Còn bên Ma thì nó sẽ ổn định hơn ở trên Windows bởi vì nó có hẳn một những cái hệ liên quan đến kiểu là app Apple Apple Store này kia xong là liên quan đến việc là kiểm duyệt, chỉnh duyệt này kia đủ mọi thể loại được chưa ạ? Nên về cơ bản đấy là dùng ở trên Ma với Super Whisper nhá. Được chưa ạ? Thì nó sẽ tốt hơn được chưa ạ? Bởi vì bản chất đấy rằng là Super Whisper đầu tiên nó làm ở trên Mac, sau đó thì nó mới phát triển sang Windows khi mà rất nhiều người ta yêu cầu cái việc là có cần có phiên bản Windows nên cái phiên bản Windows của nó đang hiện giờ là 1 chấm bao nhiêu đấy đúng không? Em không em không biết bao là 1 chấm bao nhiêu. Còn phiên bản của Mac là hình như là 2 chấm mấy á? 2.11. Đây này, chị lại hỏi thêm nữa thì Super Whiyper có dùng được tốt trên điện thoại xong rồi vì chị thấy dùng lại không dùng được? À em vẫn dùng ở trên a em thường xuyên dùng ở trên điện thoại được chưa ạ? Và nó chạy rất là ổn định ở trên đấy. Và có lưu ý rằng là ngày hôm qua thì em cũng gặp chị cái gì à Vi VKL này. Không biết hôm chị VKL hôm nay có ở đây không? Được chưa ạ? Thì em cũng cài đặt và thiết lập cho chị ý. thì của chị ý thì ra cùng một câu nói nhưng mà hai cái thứ khác nhau thì em nói bằng là cái máy của chị cũng em nghĩ là khá cũ rồi. Ờ thì nó chạy lâu hơn. Chị hỏi lại tại sao lại chạy lâu hơn? Tại bởi vì xử lý giống như là Xuân Quỳnh hỏi này, tại sao là xử lý lâu lâu hơn là bởi vì cái chip cái RAM thì đây là đúng không chị? Chị Vi này Vi Nguyễn này hôm qua có ra không chị? Đúng rồi. Cái sau do mình không có biết cách cài đặt ở trên trên cái điện thoại giống như như thầy nó cũng phải có một số những cái thao tác cài đặt ở trên điện thoại nữa mà lúc đầu mình không có biết cài đặt cho nên mình không có thao tác được nhanh cũng không có kiểu như là mình rt mình giống như là mình make to voice vo tox là bắt đầu mình lại phải share mình làm thêm tới một hai bước nữa mới chuyển qua cái phần chat mà mình muốn đến cái nơi mình muốn. Còn thầy là thầy thao tác rất là nhanh luôn. Thầy coi như là cài đặt lại những cái chức năng rồi coi như là tiếng Anh, tiếng Việt rồi những cái function ở trên cái điện thoại mà mình không biết. Thật sự là ừ phải có thêm mấy cái thao tác trên trên cái app trên điện thoại nữa thì nó mới work. Và rồi nó mới chuyển cái ở bên chỗ mà cái icon cái quả cầu ở trên cái phần mà typing tiếng Việt tiếng Anh á tức là cái cái cái cách đánh á cái cách chat ở bên dưới á. đó thì là thầy thầy thầy đưa thêm cái option đó vào. Tức là thầy thầy thầy chọn cái chức năng là hiển thị cái option super whitber vào ở bên dưới cái chỗ đó thì thầy quẹt lên một cái thì khi mình nhấn vào trong bất cứ cái chỗ nào mình còn mình còn chuyển voice to text thì là nó sẽ đi thẳng vào luôn rất là nhanh gọn luôn. Nói chung là rất là ổn định. Cho chị hỏi nữa là ví dụ như là cũng có nhiều anh em sẽ cùng mắc chung một cái này ấy thì liệu là thầy có làm được một cái record màn hình để chung cho anh em không? Được chơ có gì không được đâu. Được chứ. Trên điện thoại ấ thầy còn trên máy tính đây. Hôm nay thầy trình diễn đây thì có thể là anh em mò mẫm này cũng làm được. Ok chị. Có gì đâu không có gì khó cả. Đơn giản mà. Thực ra thì em nghĩ rằng là ai chả làm được bởi vì có ấn cái nút nhưng mà em không ngờ rằng là không làm được tại vì chị cài trên máy chị rồi mà chị đang xếp xó chị không dùng được. Em thấy nó đơn giản mọi người khó thế nhỉ. Thầy nó ở cái tầng má ở cỡ thông minh như Xuân Quỳnh mà còn không làm được là sao nhỉ? Không làm được. Em chăm chỉ bù thông minh thôi thầy ơi. Ok nhá. Rồi thì làm được chị nhá. Rồi trâu nốt đi nhanh lên là không lại cháy giáo án bây giờ. Ơ chị chưa hỏi xong thầy ạ. Chị hỏi cái gì nữa để cho Xuân Quỳnh trả lời nốt chị không có đề một tí thôi. Tại vì hôm nay nội dung chính của cái buổi của mình ý là Thiên về là app tài liệu ấy thì nhờ thầy demo một cái app về tài liệu lên ý. Tại vì thực tế anh em làm là nền nó sẽ là mọi người xóa hết đi rồi, trắng hết rồi. Vậy thì nó cần một cái thao tác tay để mọi người làm cho nó được nhanh đỡ bị m. Tài liệu là sao? Em không hiểu. Em không hôm nay là đang mục ở mục vùng kiến thức và vùng tài liệu ấy. Thì nhờ thầy một cái giống như hôm trước là thầy có một cái thao tác được record lại là về phần con người chẳng hạn. Vậy thì mình học mỗi cái phần mới thì nhờ thầy làm đúng cái thao tác trình tự của một cái người mới vì anh em sẽ bị mắc giống như Quỳnh là Quỳnh đã chạy rất nhiều nhóm để Quỳnh hỏi một cái câu hỏi là làm thế nào để thao tác tay để từng cái mà lên được. Vậy thì với mỗi vùng kiến thức thì chắc là nhờ thầy phải ở cái bộ độ là ABC hơn là thao tác demo một cái làm. Rồi thì bây giờ liên quan đến việc là một cái tài nguyên mà chị đang đang nghiên cứu đúng không? Đúng rồi, đúng rồi. Đúng. Rồi thì bây giờ cái mục đã đang nghiên cứu thì khi mà chị làm thì chị có thể là đưa cái page này vào trong cái mục này. Được chưa? Vào trong cái mục ở bên trái này. Thì khi mà chị đưa vào mục bên trái này có một cái tài liệu nào đó và nếu là tài liệu liên quan đến gia đình chẳng hạn nhá của chị đúng không? Đúng rồi. Thì chị sẽ kích vào cá nhân được chưa? Để chúng ta có cái nút để kích rồi. Rất là dễ dàng là kiến thức này. Chúng ta túp vào nút cá nhân này. Chúng ta sẽ copy cái tài liệu của chúng ta vào. Đấy. Giả sử em copy cái tài liệu này vào nhá. Bất kỳ tài liệu nào đấy. Ghét vào đây được không chị? Ok. Đó. Sau khi kết tài liệu xong thì chúng ta làm một việc là có thể là dùng AI để chúng ta viết tiêu đề, chúng ta thêm chủ đề, chúng ta thêm loại và thêm những cái con người này kia. tất cả mọi thứ được không chị? Đó thì ví dụ như là tiêu đề này. Đấy chủ đề của nó là chủ đề gì? Sức khỏe đời sống này. Ấy loại của chị là đây là media có nghĩa là một cái thông tin nào đấy chị đang lấy ở trên mạng. Ví dụ như là đây là một tài liệu mà ở trong đây đi. Đó là một cái link ở trên thì em có thể thêm cái đường link của nó vào đây được chưa chị? Ok. Đó. Sau đó thì nó có thể là liên quan đến cái dự án nào thì ở đây là cái mục này là liên quan đến mục tiêu này. Đây là những cái dự án này. Nó có chữ dự án này. Chị nhìn thấy không? Ok. Đó. Mục tiêu dự án thói quen này hoặc là nó liên quan thói quen nào chúng ta sẽ thêm nó vào đó. Vậy là chúng ta đã có rồi. Được chưa ạ? Thì nó ở trong cái không gian làm việc nào? cái không gian làm việc này để khi mà chị vào trong cái mục liên quan đến không gian làm việc cá nhân thì nó sẽ hiển thị nó ở trong cái mục không gian làm việc cá nhân cho chị. Được chưa ạ? Đáng chú ý ở đây có nghĩa là gì? Nó sẽ lưu chữ lại cho chị vào cái vào cái thông tin để chị có thể review ở cuối năm được chưa ạ? review ở cuối năm hoặc là chị thấy là cái đây là một cái hành động nào là với cái này thì chị thấy rằng là ok nó là hành động gì chị sẽ cần phải làm đ là hành động của kiến thức đó bởi vì một cái kiến thức mà không có hành động thì có đâu có ý nghĩa gì đâu đúng chưa chị nhìn thấy không thì nó đã được liên kết này đó nhìn thấy không [khịt mũi] đây thì cũng chi tiết nhất là chị sẽ nhìn thấy ở đây. Ok chưa? Được chưa ạ? Cái này liên quan đến con người nào thì chị có thể là liên kết cái việc là con người đấy ở đây. Ai là người làm cùng với chị hoặc là cái kiến thức tiêu đề này liên chưa ạ? Thì nó liên quan đến những cái kiến thức nào khác nữa thì chị có thể liên kết với những kiến thức liên quan. Chưa ạ. Rồi vậy thì khi mà chị đã làm xong cái việc đấy thì chị đã có một cái thông tin rất là quan trọng à đã làm xong những cái việc là thêm một cái kiến thức mới vào trong một cái việc là kho kiến thức của chị. Rồi chị hỏi thêm một chút nữa là [khịt mũi] à trong lúc mình làm ấy thì có những cái kiến thức trước đấy mình đã lưu ở những cái nền tảng cũ rồi. Ví dụ như chị lưu trên Drive chẳng hạn và chị cũng đang băn khoan một cái là cái file này sau nó chất trồng dữ liệu từ năm này sang năm khác thì nó rất là nặng. Vậy thì chị có nên bắt link thay vì đẩy file trực tiếp không? Tại vì chị thấy là chị đã từng thử đẩy pha trực tiếp thì thấy nó cũng có một số cái giào cảm, tốc độ nó lên chậm rồi có lúc là chị không đẩy được luôn. Ấ vậy thì khắc phục đẩy file trực tiếp ở đây có nghĩa là gì? Đấy là file PDF, file Google Doc hay là file gì? Thì chị phải nói rõ đấy là file gì? Chị hôm trước là chị có làm về cái phần sau khi học của Hiếu Hiếu team mình ấy thì bạn ấy có hướng dẫn là đưa vào một số cái input. Ví dụ như chị định đưa vào một cái file mà chị đã có sẵn ở trên Drive là file Doc của file Doc của Drive ấy. Và nó là danh sách những cái bài viết mà chị đã viết từ trước đến nay để cho AI nó học về cái phong cách viết của mình ấy thì chị down riêng cái file đấy từ Drive sau đó chị up lên trên cái nền tảng của mình ý thì chị up nó bị fail nó không nhận. Đúng rồi. Có thể là do file nó bị nặng hoặc là vì định dạng hay gì đó. file nó em nghe nói rằng là nếu như mà chị nói như vậy thì em nghĩ là file của chị rất là nặng. Được chưa ạ? Có nghĩa rằng là nó rất là nhiều page. Chắc là đến hàng trăm page không chị? Không, nó là một file Word tại vì chị cứ viết bài nọ bài kia. Nhưng mà ý là ở trong cái file đấy có nó là hàng trăm page hay là bao nhiêu page? Page có nghĩa rằng là bao nhiêu trang bao nhiêu trang A4 ở trong đấy? là à thì chị không đếm nhưng đại loại là có vẻ nó cũng là nhiều nhưng ý chị đang nói là về mặt khái quát ra ấy thì mình sẽ tư duy theo kiểu chỉ bắt link từ drive sang hay là mình à mình sẽ là để file lên không quan trọng là định dạng nào nhá nó là PDF hay nó là gì đấy tóm lại là mình cứ hiểu là notion nó chấp nhận cho nhiều định dạng đi nhưng mà mình sẽ chọn là up lên trực tiếp hay mình sẽ chỉ bắt link thôi vì chị rất ngại một cái việc là mình cứ trồng dữ liệu lên một cái file mà file như file hệ thống bí mật cuộc sống này mà sau mà nó khó mở ấy, nó nặng theo thời gian ấy. Vì mình cái file này mình sẽ làm việc liên tục nó trong nhiều năm. Thì chị đang thì cái việc đầu tiên đấy rằng là chị đang có bị nhầm lẫn giữa hai khái niệm là page và thứ hai nữa là chị đang chưa dùng một cái nữa đấy rằng là database hay là cơ sở dữ liệu. Bởi vì ở trong một cái một cái trang Google Doc của chị là gồm rất nhiều bài đúng không? Đúng không? Thì lúc đó thì chị không dùng page mà chị sẽ làm một việc là tạo ra một cái database. Và trong cái database đấy thì mỗi một bài nó sẽ là một page ở trong cái database đấy chứ không thể là một việc rằng là chị mang toàn bộ và chị viết toàn bộ những cái những cái bài vào một trong một page được. Nhưng mà đấy là một cái hiện thực mà mình đang ở giai đoạn chuyển giao mà. Thì rõ ràng là mọi người đã có những cái tài liệu trước đó rồi. Mình không thể là hàng trăm bài mà mình ngồi mình nhặt từng bài, mình đặt vào từng cái page được vì nó rất là mất thời gian đúng không? Mà sau này ví dụ nhá, mình trong nhóm này mình được chia sẻ những cái tài liệu ví dụ như một quyển sách rất nặng về PDF chẳng hạn. Vậy mình có hai lựa chọn để xử lý cái tài liệu đấy. Một là mình vận đẩy nó lên drive, sau đó mình bắt link sang Notion. Hai là mình đẩy trực tiếp lên notion thì cách như thế nào thì nó sẽ bền vững. Thì đ em đang em nói với chị đó thì cái việc đầu tiên đấy rằng là mình có thể dùng AI và em nói rằng là trước là em phải làm bằng tay. Cái lý do tại sao là bởi vì khi [hắng giọng] mà chị để một cái file em nghĩ em nói lấy ví dụ là 100 bài ở trong Google Doc thì cái vấn đề đấy là kể cả chị để 100 bài trong Google Doc thì chị có review được hết đâu. Và nó rất là dài được chưa ạ? Nó rất là dài. Nó cứ dài thòng lõng thòng lõng thòng lõng ra. Đấy là vấn đề nếu mà chị để tất cả những cái bài đấy ở trong một cái Google Doc. Và người ta cũng không có làm như vậy khi ở trong Google Doc mà với mỗi một bài thì người ta tạo ra một cái doc riêng và người ta lưu vào một cái thư mục được không chị? Thì em đang nói cho chị cái cấu trúc kể cả ở trên Google Drive. Được chưa ạ? Còn bây giờ chị muốn đưa những cái thông tin đấy vào ở trong Notion thì cái cách chúng ta làm đấy là chúng ta không sử dụng page ở trong cái page riêng này mà chúng ta cần phải tạo ra một cái database. Và trong cái database đấy chúng ta sẽ tạo ra những cái page khác nhau trong database đấy. Câu hỏi của chị là chúng ta đưa link hay là chúng ta đưa cái nội dung vào trong cái notion. Thì cái câu đấy nó tùy thuộc vào cái mục đích của chị. Nếu nó chỉ là tham chiếu không thôi thì chị đưa link vào. Còn nếu mà chị muốn dùng notion AI để nó làm thì chị phải đưa nội dung vào. Và bây giờ cái việc đưa nội dung vào á thì nó cũng rất đơn giản. Chị chỉ cần copy cứ khoảng chục trang một hoặc là 3 4 5 trang 1 hoặc là ngần đấy bài. Chị định dạng tốt ở trên kia và chị đưa nó vào trong cái notion AI á và chị nói với nó rằng là bây giờ tao có ngần này bài nó có tiêu đề là như thế này. Bây giờ hãy làm một việc là sắp xếp cho tao vào cái page thì chỉ cần đưa vào một cái là nó sẽ tự động chạy cho chị. Còn trước đây là mình phải tự làm mọi thứ bằng tay. Chị hiểu không ạ? Do đó thì em nghĩ là chị mất 100 bài thì chắc là khoảng em cứ cho nhiều là khoảng 30 phút là chị có thể đưa vào rất là ngăn nắp gọn gàng ở trong đó và chị có thể nói với nó rằng là định dạng rất là ngon nghẻ luôn ở trên cái fin của chị luôn chứ không cần phải ngồi và chỉnh sửa từng câu từng từ một. Ồ thế thì chị hiểu cái cách làm rồi. Thế thì chị lại hỏi một câu nữa là ví dụ như trong một bài mình sẽ ví dụ như là một bài mà mình đẩy lên Facebook rồi mà nó có hai phần là phần text và phần ảnh. Thế thì cái phần ảnh là thuộc về cái phần media hoặc là video đi hoặc ảnh hoặc video đi thì cái phần media thường nó rất là là nặng. Ví dụ như mình chuyển sang Notion chẳng hạn thì cái phần ảnh và phần media mình xử lý như thế nào để cho nó gắn vào cái bài đó. Dạ. Từ từ đã để em sẽ nói nốt cho chị nhá. Thì cái phần mà chúng ta sẽ làm ở trong cái việc là chúng ta sẽ có hai cái hai cái thứ khác nhau chúng ta cần phải làm. Một đấy là hệ thống lưu chữ ở trong Notion và thứ hai là lưu trữ ở trong những cái nền tảng khác như là Google Drive hay là ở trong MacBook hay là những cái thứ khác là chúng ta sẽ cần phải học để chúng ta đồng nhất những cái việc đấy với nhau và chúng ta phải có cùng một cái mindset để quản trị. thì notion nó là cái nơi không phải để chứa lưu media. Còn nếu mà chị đưa cái file media đấy lên thì nó sẽ gặp hai cái vấn đề. Vấn đề đầu tiên nó có thể lưu được và nếu có lưu được chi chăng nữa thì nó cũng sẽ nén lại và cái chất lượng ảnh của chị nó sẽ rất là kém. Được chưa? Vậy nên với những cái file mà đặc biệt là dành cho media thì chúng ta ví dụ media ở đây là video em gọi là video rất là rất là chất lượng cao ấy là chúng ta cần phải có một nơi để lưu trữ có thể là Dropbox có thể là Google Drive được chưa ạ? Và sau đó chúng ta lấy cái đường link đó chúng ta đưa nó vào ở trong file notion để làm gì? Để chúng ta quản lý nó cho dễ. Bởi vì nếu không á là chúng ta thấy mỗi một cái file khác nhau nó là một cái đường link khác nhau. Và cái đường link đấy hoặc là cái file đó ấ nó có thể nằm ở trong rất nhiều dự án khác nhau. Và đấy là cái vấn đề của Google Dr Google Doc và hay là Google Drive bởi vì nó phân loại theo cái việc là danh mục và thư mục. Vậy thì có thể là có một cái video đúng không? Thì có thể nó nằm ở trong mục là là cây cảnh không? Có thể là mục trong nhà cửa không có chứ. Nhưng mà chị không thể làm việc là duplicate nó lên do đó là đưa vào hai mục đấy được. Đúng chưa? Nhưng chị có thể lấy đường link đó và đưa vào hai cái page khác nhau trong cái nội dung mà chị làm ở trên notion đúng không? Đúng đúng đúng. Do đó thì cái file lưu chữ và cái việc là số lượng rất là lớn và chúng ta cần phải làm chúng ta phải có một cái nơi để lưu chữ riêng biệt cho nó. Còn notion ở đây để làm một việc là quản trị thông tin và quản lý thông tin mà thôi. Được chưa ạ? Còn cái file ví dụ như là đây là một cái file ảnh đi chẳng hạn thì tùy vào cái ảnh ví dụ là chị muốn có ngay lập tức nhìn được cái ảnh mà chị có thể review ở trong cái cái trang lotion đấy để chị không phải nhảy qua nhảy lại nhảy qua nhảy lại thì chị bảo các bạn làm việc rằng là đưa cái ảnh đó lên trên cái file notion để cho chị thì nó vẫn up lên bình thường thôi nhưng cái link gốc của nó thì chị vẫn có thể đưa về trong cái kia được mà thì tùy vào cái việc là chị muốn view như thế nào, chị muốn xem như thế nào, chị chỉ tư duy là chị không muốn về mặt lâu dài thì cái file tổng hợp này, file hệ thống bí mật này nó bị nặng ấy nên chị chỉ hỏi thầy về kinh nghiệm xem như là duy tùy vào cái mục đích của chị thôi. Còn về cơ bản đấy chức là nó sẽ không bị nặng như chị nghĩ đâu. Bởi vì về cơ bản đấy là cái vấn đề mà những cái ví dụ như là Google Drive này hoặc là những cái thằng kia nó đều là những cái vấn đề mà những người ta gọi là xử lý dữ liệu lớn. Được chưa ạ? Thì về cơ bản đấy rằng là nó sẽ không bị nặng như chị nghĩ đâu. Bởi vì em đã dùng nhiều. Vấn đề là mình phải có một cái action là mình đẩy link sang chứ mình không thể quẳng nó lên notion được. Còn nếu mà mình không hiểu là nó không phải là thế mạnh của nó không phải là về mặt lưu chữ file lớn thì mình sẽ đẩy nó lên thì mình sẽ mắc cái lỗi là sau dữ liệu bị nặng. Thực ra thì nếu như chị biết rằng là ở trong cái database của em thì em có một cái database về học tập thì khi mà học tập ấy thì em thường làm một việc đấy là em có một bạn trợ lý thì bạn ấy thường làm việc là download toàn bộ cái những cái video của cái khóa học đấy. Và em đến bây giờ em có nghĩa rằng là có khoảng một khoảng 4 500 cái khóa học khác nhau. và 4 500 khóa học khác nhau thì em đều là một việc là down video, down tài liệu và có ví dụ có một cơ số những cái kênh ví dụ kênh YouTube của Alex Hoi thì có những thời điểm là em down đến phải 4 500 cái video mà trên YouTube á mà mỗi video khoảng 1 tiếng đến 2 tiếng mà em đều up lên trên Notion và đến bây giờ nó vẫn access bình thường và nó vẫn chạy ngon nghẻ bình thường. Nhưng em nói với anh chị rằng là cái chất lượng của nó sẽ rất là kém bởi vì nó sẽ nén nó lại được không anh chị? Đó thì tùy vào cái việc là bởi vì em muốn tất cả mọi thứ ở trên cái fanion của em thay vì em phải nhảy qua nhảy lại và có một cơ số những video rất là hay ví dụ video của Alex Hogji nói chuyện với Grand Cadon thì bây giờ là ông ấy không để ở trên cái YouTube nữa rồi nên có rất nhiều video hay chất lượng thì em đều download nó về và đưa cho Notion chứ em không để ở trên cái việc là YouTube. Bởi vì ở trên YouTube đấy là cái quyền người ta người ta thích xóa như nào, người ta thích làm như nào thì làm mà cái video nó rất là hay nên em lưu nó ở trong cái việc notion được chưa ạ? Thì nhá, chị lại hỏi thêm là cũng loại thêm một cái trường hợp là máy của thầy rất xịn đi, thầy mua toàn là đầu bảng thôi. Còn như bản thân anh em ấy thì sẽ không dượt đuổi về công nghệ được như thế. [tiếng cười] À thì cái này nó liên vấn đề là về nền tảng máy móc nữa. Vậy thì ví dụ như cái file notion này mình có nên là cái vùng về tài liệu chẳng hạn thì mình có nên là để nó sang hẳn tài liệu sang một cái notion khác mà độc lập với cái file này không? Thì về cơ bản thì nó không liên quan đến máy móc nhiều bởi vì mọi thứ được lưu trữ ở trên cloud nên rằng là nó không liên quan đến máy móc nhiều. Được chưa ạ? mà em chỉ lưu ý rằng là cái chất lượng nó sẽ kém thôi và nó liên quan đến việc là chị muốn view như thế nào. Ví dụ chị đang có nh rất là nhiều những cái file ảnh liên quan đến việc là xây dựng của chị hoặc là những cái mà nó rất tượng rất là cao mà chị đưa lên trên file notion thì nó nó sẽ bị nén nó lại nên là nó sẽ lờ mờ mờ mờ mờ á. Thì đặc biệt là chị up lên những cái nền tảng như là Facebook hoặc là YouTube hoặc là những cái kênh khác thì nó cứ mờ tịt thôi. Được chưa ạ? Nên là nó liên quan đến việc là cái nó không chuyên trong việc đấy và nó không tập trung vào việc để là tối ưu hóa và nó giữ nguyên cái định dạng của chị. Ví dụ như một cái em đã từng thử up những cái file khoảng 2 tiếng 3 tiếng à nhầm 2 GB 3 GB 4 GB lên trên notion thì được nhưng mà nếu mà 10 GB thì nó sẽ báo với chị rằng là cái dung lượng nó rất là lớn nhưng mà mới 10 GB đấy chị có thể là rất dễ dàng để đưa nó lên trên Google Drive. Chị hiểu không ạ? Đó thì nó liên quan đến việc là chị muốn view như thế nào chứ không liên quan đến việc là nhiều đến cái việc là nó có thể chạy được không. Về cơ bản là nó vẫn chạy được. Với cái trải nghiệm và em sử dụng khá là nhiều thì nó vẫn chạy được bình thường và nó không liên quan đến máy móc. Nếu như mà máy của chị mà nó đời nó quá yếu thì nó chạy gì gì gì gì gì thôi. Nó chạy lâu đó. Nó liên quan đến việc là chị muốn view như này. Còn tất nhiên rằng là máy quá quá lởm thì chịu bó tay. Đó chị hỏi thêm nữa là do là thế mạnh của Notion ấy nó ở Notion AI. Thế thì à Notion AI mình cũng phải hiểu về cái khả năng đọc dữ liệu của nó nữa. Vậy thì tất cả những cái dạng định dạng chữ mình sẽ có xu hướng đẩy lên drive à lên notion. Còn những cái nặng như kiểu media thì mình vẫn có thể lựa chọn phân bổ sang cái nền tảng khác như của hệ OG đúng không? Đúng rồi. Chẳng có thằng nào đọc được cái ảnh à được video tại thời điểm này. Chẳng có thằng nào đọc được cái việc đấy cả. Chẳng có con notion à, chẳng có con AI nào đọc được cái việc đấy cả. Tất cả muốn đọc được thì nó sẽ cần phải làm việc rằng là nó nó chỉ bởi vì mình sẽ cần phải hiểu cái cấu trúc của cái video. Video là gồm rất nhiều ảnh được chưa ạ? Nó được xếp với nhau. Sau đó thì nó có việc là file âm thanh nó được chạy và âm thanh đấy thì người ta vẫn phải làm việc là chuyển ra chữ. Về cơ bản nó luôn luôn đọc được chữ. Được chưa ạ? Và chữ đấy thì nó bắt đầu là chuyển sang là 011 gì đấy để nó đọc. Được chưa ạ? Nên cho dù là chị lưu chữ ở đâu đi chăng nữa thì nó vẫn chỉ đọc được text và cái khả năng cao của nó đọc được tex mà thôi. Còn nó đọc được nhiều hay ít nó do cái ngữ cảnh. Có nghĩa rằng là bây giờ người ta đang chạy đua với việc là 1 triệu hay là 1 tỷ ngữ cảnh hay là gì đấy em không nh 1 triệu thì phải one million. 1 triệu cái ngữ cảnh. Nếu mà nó bị vượt quá ngữ cảnh đấy thì nó sẽ đọc nó không phải không phải cứ nhồi nhét cái thông tin vào để bảo là đây là một cái kho dữ liệu của tao mày đọc hết cho tao đi thì không nó không đọc được hết như vậy được chưaạ. Do đây chọn cái thông tin nào để cho nó đọc cũng rất quan trọng. Và rất là nhiều những cái thằng ví dụ như là chat GBT hay là Cloude hay là Grock hay là bất kỳ những cái thằng AI nào nó đều đều đấu nối với cả Notion tại thời điểm này. Cái lý do rất là lớn là bởi vì Notion nó có khả năng rất là tương thích với AI và đọc được dữ liệu ở trên đó. Nó rất là dễ dàng. Được chưa ạ? thì người ta cũng kết nối với cả cái Google Drive để người ta đọc những cái Google Doc nhưng mà về cơ bản với cái trải nghiệm của em thì nó không tốt bằng cái việc là notion đấy. Notion. Ok chưa chị? Rồi chị thì đó thì nó không phải liên quan đến việc là thế mạnh của nó là notion AI đâu mà nó thế mạnh củaở đây rằng là notion có khả năng tổ chức bối cảnh rất tốt để AI có thể đọc. Đó, đặc biệt nếu như anh chị đã làm cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống này nữa thì cái thông tin của chúng ta được sắp xếp một cách rất là gọn gàng ngăn nắp. Thì khi mà thông tin được sắp xếp rất là gọn gàng ngăn lắc, ví dụ như là hôm nay chị đang làm cái việc liên quan đến gia đình đúng không? Thì cái gia đình đấy được nó được liên kết với rất là nhiều những cái tài liệu được liên quan được gắn vào đó. Thì chị bây giờ chị cần bảo rằng là bây giờ tôi muốn đọc những cái trang liên quan đến cái đến cái ờ khía cạnh gia đình này thì nó sẽ vào những cái trang đấy thì nó dễ hơn là cái việc là chị đưa cho nó cà cái workspace nói rằng là bây giờ mày đọc t tao đi tìm những bài về gia đình thì thì nó rất là khó và đấy là cái vấn đề mà rất là nhiều người ngoài kia đang gặp phải thế nên là mọi người nghĩ AI là một cái gì rất là thần thánh saong này đưa cho nó một cả cái một đống rác và bảo nó đọc đi tìm tìm vàng ở trong giác đi thì cái cực đấy rất là khó nên cái vấn đề mà chúng ta cần phải làm ở đây chính là à chúng ta cần phải sắp xếp lại thông tin và sau đó thì AI nó sẽ giúp chúng ta làm cái việc đó. Thì AI có khả năng anh Khải anh có nói rằng AI có hai khả năng 22 đúng không anh? Một là khả năng tổng hợp à hai cái khả năng ạ anh chị nhớ nhá. Một khả năng đầu tiên của AI đấy là khả năng tổng hợp và khả năng thứ hai của AI đấy khả năng phân tích. Ok chị Mai đó thì chị muốn cái AI tổng hợp được cái gì thì chị phải đưa cho nó một cái thông tin để nó tổng hợp chứ bây giờ chị bảo cả cái kho như thế là sao tổng hợp được mà không biết nó cái gì tổng hợp cả và cả khả năng phân tích thì chị là chị cũng sẽ làm một việc chính là là làm rằng là đưa cho nó để nó phân tích. Ok chị cảm ơn thầy. Chị không hỏi nữa để nhường thời gian cho mọi người nhưng mà chị là làm rõ được đến cho chị đến chỗ này chưa ạ? Chị hiểu rồi, chị vẫn đang băn khoăn nhưng đ lại không nghe gì. Chị cũng ừ chị cũng phân chị nghĩ là cái giải pháp phân bổ là phù hợp với cái mảng nghề của chị tại vì đúng là media của chị rất là nặng. Dạ thì media của chị nhiều thì chị sẽ cần phải đưa lên trên Google Drive thì chị sẽ cần phải có cái cấu trúc để làm để phân bổ nó và đưa vào đúng cái thư mục. Và bây giờ thì có cái việc là có một cái thằng chị có thể tìm hiểu về nó là cor clouder corwork thì mình sẽ cần phải làm rõ và cái cái mong muốn của mình là gì? Mình vậ viết tất cả rõ ra. Thì bây giờ cái thằng Clouder Corework đấy nó sẽ làm một việc là nó sẽ giúp cho mình sắp xếp nó vào đúng cái thư mục ở trong đúng cái chỗ nào mà mình muốn. Được chưa ạ? Thì thay vì vì mình mà làm bằng tay ở trên cái máy của mình hay trên cái Google Drive của mình thì nó có thể giúp cho mình là sắp xếp lại theo đúng cái thứ của mình dựa trên cái câu lệnh của mình mình muốn bởi vì nó đã kết nối và đọc được cái file ở trong cái máy của mình rồi. Thì Cloue Corework rất là mạnh và nên là một trong những cái phần mà mọi người thiết lập dùng với AI trong máy đấy là hãy tạo ra một cái prom hoặc là một cái sắp xếp để sắp xếp lại máy của anh chị. Nếu anh chị muốn thì lâu lâu chúng ta làm về AI thì em hướng dẫn anh chị về cái đó. Em nghĩ là cái đấy là thầy là ý thầy là sắp xếp ở đây là sắp xếp trong nội của cái máy của mình hay là sắp xếp từ máy của mình mà đẩy lên. Đúng rồi chị ơi, sắp xếp ở trong máy của chị đó. Cái máy của chị là một đống rác. Thì bây giờ thay vì chị phải ngồi chị phân biệt à cái rác này nó nằm ở khu vực này, cái rác kia nó nằm ở khu vực kia. Thì cái con Cloude Corework nó nói với chị, chị chỉ cần có một thư mục, chị nói rằng là bây giờ tao có ngần này thư mục đấy, ta muốn sắp xếp theo para. Para thì gồm có như này, trong para thì nó như này nó định nghĩa cho chị thì nó sẽ sắp xếp nó lấy toàn bộ những cái thư mục những cái giác của chị nó bắt đầu phân loại cho chị thì nó có máy. Nhưng mà chị sẽ cần phải làm rõ chị muốn gì. Thế [khịt mũi] nó có nhặt được từ máy của mình mà lên cái các cái nền tảng cloud như The Drive rồi này khác không? Hình như là có đúng có nếu như em không nhớ không nhầm là nó có có nghĩa rằng là chị kết nối cái Google Drive của chị vào cái clouder corde work là cái này này [khịt mũi] rồi rồi đây được chưa ạ cor này thì chị có thể làm một việc là true folder này đấy ví dụ như là đây ví dụ như chị giả sử như là chị có thể chọn nhiều folder nhá nhưng mà giả sử em là việc là chọn một cái folder này được chưa gì ạ? Em allow thì bây giờ em làm một việc chính là em bây giờ em nói cái gì vào đây và sau đó thì nó sẽ làm một việc là nó sẽ sắp xếp lại t những cái thông tin dựa trên những gì em nói ở trong cái thư mục mà em đang chọn đấy là antigravity. Được chưa? Đó nha anh chị thấy không? Organize my screen này. File inside in file này. Đấy được chưa ạ? Thì em kích vào cái đây thì nó sẽ làm việc là nó sẽ làm theo những cái lệnh mà em đang nói ở trong cái file này thì đó là clouder cor. Rồi chị cảm ơn thầy. Dạ thì nếu mà mượ mọi người có rất nhiều file thì dùng cái đó để nó sẽ hỗ trợ cho mọi người làm. Và giống như là hôm trước anh Khải mà một cơ số người cũng đã nói đấy, nó nằm ở đây anh chị hạn chế ở trong tư duy của anh chị chứ bây giờ có AI rồi và AI nó có thể làm được tất cả mọi thứ những gì mà anh chị muốn. Được chưa ạ? Nó bây giờ không chỉ là nó trả lời cho chị thông tin nữa mà nó sẽ trả lời cho anh chị những cái thông tin là là làm nữa cho anh chị nhá. Thì cái đấy cần phải học. Chị muốn thì em sẽ sắp xếp em sẽ hướng dẫn chị. Còn đâu hoặc là chị có thể tự tìm hiểu. Chị vẫn đang làm a bng bước thôi chứ còn mình hiểu là nó có một cái sức mạnh như thế để mình định hướng dần thôi. Đúng rồi. Đấy thì nếu mà mọi người em em hỏi là mọi người nếu mà mọi người muốn thì em sẽ hướng dẫn mọi người thêm về những cái thứ đó. có nghĩa là tìm hiểu thêm và hướng dẫn cho mọi người. Bởi vì đó là một trong những cái việc đấy là chắc chắn là khi mà mọi người biết được cái thế giới như vậy rồi thì mọi người sẽ sẽ ờ có cái định hướng hoàn toàn khác về tương lai của mọi người, đặc biệt là công việc kinh doanh nhá. Ok. Rồi trả lời nốt cho anh Tuyến nhá. Đấy. Thank you thầy. Anh thì không có hỏi thôi ạ nhưng mà anh muốn là chia sẻ một chút cái cảm nhận của của bản thân ý. Tức là chia sẻ với anh chị là [hắng giọng] ờ những cái mà anh tức là như nào? Tức là hôm vừa hôm hôm qua ấy em đang làm cái phần thiết kế offer thì đây là lần đầu tiên mà em cảm nhận được cái việc mà em có thể kết nối các dữ liệu và AI nó có thể hỗ trợ mình làm rất là nhiều. Đấy, trước đây thì em cũng lưu chữ thông tin ở rất nhiều nền tảng. Ví dụ như em lưu ở Google Drive này. Sau đó thì ví dụ bài học, cái bài học về việc thiết kế offer ấy, em lưu ở Google Drive. Rồi em lưu ở một cái phần mềm khác nó tên là Rome Research. Ngày xưa thầy cũng hướng dẫn em để dùng cái phần mềm đấy. Thì cũng cài lên. Sau đó thì mình muốn làm bài tập thì mình phải tự ngồi vào giấy mình phân tích, mình viết mất rất nhiều thời gian. Nhưng bây giờ khi mà em download tất cả những cái thứ đấy em đẩy lên notion và notion như thầy nói là nó chuyên về tex thôi. Thì mấy cái của của những cái dân mà kiểu như làm như anh em mình ấy nó nhiều về tex ấy thì rất là đơn giản để làm về notion. Em thấy là ôi em bảo nó là viết theo cái này lấy cấu trúc ở đây. Đấy tức là mình giao cho nó bối cảnh rõ ràng ấy rồi mình đưa cho nó các nguồn lực để nó làm ấy thì nó làm cực kỳ tốt. Thì em chỉ muốn chia sẻ lại là ừ ờ những cái thứ mà anh em mình được hướng dẫn ở đây nó sẽ giúp mình tiết kiệm rất là nhiều thời gian anh chị ạ. Và ví dụ như với em trước đây là em em cố gắng là ví dụ ý là mình mình không có dành thời gian để mình tìm mình tìm hiểu những cái thứ mà ông thầy mình nó đang hướng dẫn mình. Ví dụ như file bí mật cuộc sống chẳng hạn, mình thấy là ui sao nó nhiều thế, sao nó rắc rối thế? Thôi đi tìm một cái thứ gì đấy nó đơn giản. Nhưng mà đôi khi ấ cái điều đó lại làm cho mình mất rất nhiều thời gian bởi vì nó không đúng cấu trúc và sau đó thì mình lại phải quay lại. Thì em có cái trải nghiệm đấy khi mà em làm ở đợt này em em làm cái phần liên quan đến việc là em gặp mặt mọi người meeting ý. Em gặp meeting mọi người thì em mới dùng cái file bí mật cuộc sống ở cái phần liên quan đến gọi là con người và tổ chức ấy thì em thấy à nó kết nối ô nó kết nối với các dự án này ờ nó nó kết nối với các tài liệu mà mình gửi cho cái cho cái người đấy này. Đấy thì em thấy nó kết nối được với nhau rất là nhiều và đúng nó là gì? nó là một cái thông tin có ngữ cảnh, có bối cảnh để mình rất là dễ dàng mình tìm ra cái thông tin đấy. Thì đấy em chỉ chia sẻ với mọi người để mọi người có thể là có một cái niềm tin về việc là dù cái hệ thống nó có đang có vẻ như nhiều nhưng anh em mình xác định là mình làm được. Mình cứ đi dần dần là mọi người sẽ rõ về cái đấy và không sử dụng thành thạo cái đấy đi đã. Sau hãng nghĩ về việc làọ làm những cái thứ hệ thống khác thì nó sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian cho mọi người. Em chia sẻ thế thôi ạ. Đấy, kinh nghiệm của một người cứ đi tìm hiểu những thứ mới đây. Rồi được chưa ạ? Đó, thì em nói với anh chị rồi, những gì mà em hướng dẫn cho anh chị thì khi anh chị chỉ cần dùng được thôi thì nó không chỉ là mỗi một tháng mà những người bạn của anh chị phải làm quen với anh chị lại một lần nữa đâu. Và đôi khi rằng là cứ hai tuần một lần và đôi khi chỉ cần một tuần một lần. Bởi vì cái tốc độ phát triển của anh chị sẽ rất là nhanh. với cái sự phát triển của AI nữa nó gì có AI, có cái việc là thiền, có cái việc là cộng đồng nữa thì đấy là những cái chìa khóa rất rất quan trọng để anh chị đi rất là nhanh. Anh chị nghĩ là nó là bình thường nhưng thực tế những gì mà anh chị đã có được trong 81 ngày vừa qua không bình thường một chút nào cả. Và anh chị đang có một góc nhìn rất là khác so với những người khác. Chẳng qua là anh chị không nhận ra thôi. Bởi vì nó giống như à giống như chúng ta thấy thôi. Chúng ta ơ chúng ta đã 40 tuổi rồi, chúng ta 30 tuổi, chúng ta 40 tuổi rồi. Chúng ta không thấy rằng là chúng ta đang già đi mỗi một ngày, chúng ta đang lớn lên mỗi một ngày. Rồi còn ngày mai chúng ta đáng nhẽ hôm nay em định demo cho anh chị về cách mà để chúng ta thiết kế việc là à mục tiêu và dự án, thói quen. Nhưng mà hôm nay nhờ những cái câu hỏi của anh chị nên là chúng ta chưa được đi qua cái phần đó. Thì ngày mai chúng ta sẽ đi qua phần đó anh chị nhá. Và ngày mai sẽ rất quan trọng anh sẽ lấy toàn bộ mọi tực liên kết với nhau như thế nào. Còn câu hỏi của Xuân Quỳnh thì thôi em ạ. Cái gì khó quá thì bỏ qua. Khổ thân này. [tiếng cười] Rồi chúng ta chụp ảnh anh chị nhá. M.