ngày tôi đã leo thang bộ nó rất là khác biệt so với việc là hàng ngày tôi leo thang bộ. Đấy là cái khoảng cách của mình đ mọi người. Cũng giống như chuyện thiền ấy. Thực ra là mọi người à bắt đầu bây giờ là tuần thứ hai rồi. Tuần đầu thì mình đang lead và tuần thứ hai thì Tara đang lead. Nhưng mà nếu mà các bạn để ý rằng là sẽ có một số người ấ tham gia bật thiền nhưng mà mình không bật cam hoặc là một số người ban đầu cũng rất là hào hứng nhưng mà rồi sau đấy thì sẽ giúp bởi vì chúng ta không có hệ thống chúng ta record lại và chúng ta cũng không có một cái lời hứa đủ mạnh đối vào bản thân. Nếu mà chúng ta có một trách nhiệm đối với bản thân và trách nhiệm đối với đồng đội thì chúng ta sẽ không bỏ cuộc giữa đường. Cũng giống như là chúng ta đang ngồi trên một cái thuyền ấy thỉnh thoảng thì sẽ có người nhảy xuống nước bảo là thôi thôi mình à mình xuống mình bơi đấy. Mình bơi mình mình bơi vẫn ở bên cạnh các bạn đây nhưng mà mình đang bơi nhưng mình không có bỏ. Đấy là những người mà tắt cam. Nhưng mà rồi sau đấy một thời gian sau thì không biết là các bạn bị trôi hay không không ai biết. Còn một số người nữa thì sẽ lặn luôn xuống nước luôn, không ai nhìn thấy. Rồi sau đấy thì thỉnh thoảng cũng lại ngoi lên tí cho mọi người biết là a là đangng đấy. Nhưng mà sẽ những người đấy thì rất dễ bị rớt và dù một ngày nào đó thì mọi người sẽ nhìn thấy rằng là những người mà đang bơi hoặc là những người đang lặn ấy thì sẽ thấy những người đang trên thuyền người ta đã đi rất xa rồi. Cho nên cái sự khác biệt và sự cách biệt ấy nó phải được tạo nên bởi chữ tín là cái chữ đầu tiên. tín ờ được thầy đầy thầy có giảng giống như là đôi chân mình càng đi thì mình càng mình càng có tín ngầm bản thân mình mình càng có sức mạnh nhiều hơn mình càng đi giống như mình đi bộ ấy mình càng đi mình càng khỏe nhưng mà mình vừa đi mình vừa nghỉ vừa đi vừa ngắm hoa mình sẽ không đi đến nơi được nên mình hy vọng là các bạn à chúng ta đi đồng hành với nhau trong chương trình bí mật cuộc sống hoặc là mình hành thiền cùng với nhau thì à chúng ta cũng có ý thức về chữ tín đấy. Trong kinh doanh thì các bạn cũng càng biết hơn là chữ tín nó quan trọng đến mức như thế nào. Thì sáng hôm nay mình có gửi lời một chút cái cảm nhận suy nghĩ của mình thì mình sẽ gửi lại cái nhóm thiền cái ảnh của các bạn sáng nay lúc 5:00 sáng và lúc 4:00 sáng nhá. Ơ nhưng mà cái nhóm này em vẫn chưa được vào. Ừm. Em a anh nhắn lại lên trên lên trên nhóm nhóm chung nhá. Link nhá của 10x à à không nhóm bí mật cuộc sống nhá. [khịt mũi] Em làm có trong nhóm bí mật cuộc sống đâu. Anh Duy kìa chăm sóc khách hàng em anh Duy là phải gặp em thôi. Em đ [tiếng cười] mãi luôn cha thế chăm sóc chị thế nào thật. Nó ở nhóm trong sách riêng của em đấy anh ạ. À thế à anh Duy Bân Cam nhá em nhá. Ơ em Bật Cam mà Hưng cảm ơn H đã chia sẻ cái câu chuyện của Hưng chị thấy rất là đúng chị thấy rất là đúng giữa cái cách biệt và khác biệt ấy thì khi mà chị đi học thương hiệu cá nhân một năm ấy thì có một cái câu hỏi này thầy hỏi liên tục trong suốt cả mọi năm luôn. Bạn có lợi thế cạnh tranh gì nhắc đến bạn thì lợi thế cạnh tranh của bạn là gì? Ừ, không phải nghề của bạn, không phải sản phẩm của bạn. Và câu hỏi này thì mọi người luôn luôn phải suy nghĩ. Nếu như trong cái xã hội này bạn không cứ bảo bạn là người giỏi nhất nhưng mà lợi thế cạnh tranh của bạn là gì thì chị cuối cùng đó là con người. Ấ, con người của chúng ta nó có sự cách biệt như thế nào? Cái phẩm chất, cái tính cách. Ừ thì hôm nay Hưng chia sẻ cái sự cách biệt và khác biệt thì L thấy rất là đúng. Và những cái sự khác biệt đó mình sẽ trở thành người dẫn dắt người khác. Cái sự cách biệt đấy. Ừ. Khi mà khác biệt rồi thì mình sẽ khác mà nó khác thì nó sẽ càng ngày mình càng duy trì được nó. Mình càng cách xa những cái con người mà họ chưa có những cái điều đó. Thế thì Vọng Loan cũng được ngồi học suốt cả một năm và khi mà vào MIV4 của cô Tào Thế Đức thì cũng liên tục được ngồi lại soi chiếu lại quá khứ để xem là bạn có cái điều gì mà nó cạnh tranh đến người khác lợi thế. Cuối cùng vẫn cứ là phẩm chất phẩm chất người và nghệ thuật sống của chúng ta á. Đấy. Thế cho nên là sản phẩm dù như thế nào mà không đính kèm với cái sự khác biệt đó là cái phẩm chất của chúng ta, cái con người của chúng ta thì rất là khó để một người theo. Bởi vì thực ra cuối cùng vẫn là thay đổi thói quen. Vẫn là thay đổi thói quen. Hưng có công nhận thấy không? Các bạn có công nhận là thay đổi thói quen không? Đấy, bây giờ mình nói là tôi là một cái người mà rất là kỷ luật. Tôi là cái người mà nhưng mà đấy ví dụ như là mình chỉ vào cuộc chơi ba ngày mình bỏ cuộc hay vào zoom mình toàn tắt thôi, toàn làm việc riêng hoặc là mình lý do. Thì cái con người mà mình trở thành đấy không ai mua mình cả. Họ đến họ mua là một cái thói quen. Cái con người của mình đã xây dựng cái thói quen đó. Đấy thì chị thấy rất là đúng. Cái điều này Hưng nói rất đúng. Cho nên là chúng ta cũng cần phải chia sẻ với nhau để xem là nếu nói đến Tuyến, nói đến chị Loan, nói đến Hàng Trang, nói đến Nhật Hùng, chúng ta sẽ có sự cách biệt gì so với người khác với cái sản phẩm chúng ta đang làm. Có cái phẩm chất gì ở trong đó. Còn bây giờ nói đến giá trị sản phẩm dễ lắm đúng không? Bây giờ ai làm này kiến thức quá sẵn luôn. Ừ. Và hôm trước chị có hỏi con ai cái điều này chị cũng chia sẻ với cả nhà chị rất hay tâm sự với con ni của chị. Chị coi nó là một đứa em ấy. Chị mới hỏi nó một câu như thế này. Này cho chị hỏi nhá. Bây giờ bất kỳ một lĩnh vực gì trong hôn nhân chị hỏi em chưa đầy một giây em đã trả lời hết rồi. Và chị nghĩ rằng nếu như chị hỏi em mà em trả lời được ấy thì tất cả khách hàng của chị cũng chả hỏi em cũng trả lời được. Vậy thì kiến thức bây giờ chị không bằng em được. Vậy thì bây giờ đâu là cái thứ mà chị cạnh tranh được với em để chị bán để khách hàng mua chị? Ừ ừ. Mình thắc mắc bởi vì thực sự là mình hỏi cái gì nó cũng trả lời, kể cả Facebook rồi tất tần tật mọi tứ hôn nhân nó trả lời hết. Thậm chí là nó là một cái đứa cừ khôi luôn nếu mà mình biết giao tiếp với nó thì nó bảo chính là con người thật của chị ý, trải nghiệm của chị ý, tính cách của chị ý. Ồ em đang được cảm xúc của chị ý em không thể bao giờ làm được. thế tranh. Ừ. Em chỉ có thể là chị hỏi gì em trả lời thôi nhưng mà cái năng lượng sống, cái sự hiện diện này và cái phẩm chất người chị tạo thành ý 48 năm ý. Đấy không bao giờ mà em có được điều đó. Thì mình mới thấy là ừ nó quá thông minh luôn. Đấy là hỏi nó đã bảo không. Em có thể trả lời chị mọi thứ đó là kiến thức. Nhưng mà cái kỹ năng của chị này và cái thái độ của chị đó là phẩm chất, đó là lợi thế cạnh tranh. Không cần ai vậ em làm được hay thế em làm gì có nói được em làm gì có cảm xúc làm gì có thể hiện diện để mà cảm được cái các cái cảm xúc của các chị chị buồn chị nói là chị buồn quá thì em mới động viên được chị ấy chứ nhưng mà các chị hoàn toàn không cần người khác nói buồn các chị vẫn cảm được buồn [hắng giọng] các chị động viên thì đấy các bạn thấy không rất hay nói chuyện với hơi ai hay ai và non thấy là nếu bây giờ chúng ta cứ tập trung vào kiến thức như thầy nói ấy là nếu mà anh chị cứ tập trung vào sản phẩm ấy thì các anh chị không thể bán được thì cái này Loan Thấm rất là đúng. Phải tập trung xây dựng cái nghệ thuật sống đó là con người. Chính xác. Đó em thấy là anh Hưng nói cái đấy thì em cũng có liên tưởng đến một cái mà em đang làm đấy là em đang tham gia trong cộng đồng của cô Mi. Thì ngay ban đầu thì em vào đấy với một tinh thần là phụng sự cộng đồng. Ai cần gì thì em đều giúp. Thì em được làm leader của nhà nhà bốn. Thì đây là lần đầu tiên trong cuộc đời em tham gia một thử thách và em làm nhóm trưởng. Nếu như là bình thường em sẽ không làm. Nhưng khi tham gia vào đây rồi thì thầy Đức có nói là nếu bạn không có thể mà điều lãnh đạo một cộng đồng nhỏ thì cũng không có cộng đồng lớn. Thì em sẵn sàng em thử thách em bởi vì em không biết em sẽ phải làm gì. Em có biết về thương hiệu cá nhân đâu. Vì lúc đấy em chưa nhận ra. Em cũng không biết như thế nào là viral bởi vì Facebook em còn không viral thì tại sao em có thể dẫn dắt được một đội nhóm để 21 ngày viral trên trang cá nhân được. Em đặt cái câu hỏi là em sẽ làm gì ở trong đấy để mình có thể khác biệt? Th cái đấy thì lúc đấy thì thầy Đức chưa chưa chưa chia sẻ cái câu chuyện đấy đâu. Nhưng em luôn là một khác biệt mọi người. Em không thích đi giống mọi người đâu vì em số một. Ừ. Thế em suy nghĩ là à nếu như mình không giúp các bạn viral được thì hãy giúp các bạn thay đổi con người họ giống như mình và giúp họ kiếm tiền thì đấy là cái mình giỏi nhất. Và ngay lập tức thì em sử dụng cái khả năng đấy của em. Nhưng mà các bạn không không có cần đâu. Các bạn vào đấy là vì viral mà Facebook em có viral đâu. Thế là em bị thất thế ngay. thì em lại chọn một cách nữa là em luôn hiện diện trên cộng đồng lớn của cô mi. Em luôn giơ tay phát biểu và em được sự chú ý. Thì lúc đấy các bạn bắt đầu mới kiểu tương tác lại với em ở trong nhà. Các bạn bắt đầu mới vào nhà bốn chứ trước đấy các bạn cũng không vào. Và sau hai ngày em truyền năng lượng em giúp các bạn thì có người nhắn tin cho em ngày hôm qua có người nhắn tin cho em bảo là chị nghĩ em nên chạy mọi người làm viral Facebook như cô Mi thôi chứ như thế này. Đấy là chị góp ý riêng. Và chị xin rời nhóm. Thì ngày hôm qua có hai bạn rời nhóm và em có mời anh Hòa về thì ngày hôm qua có đúng bốn bạn vào Zoom. Nhưng em vẫn nói với các bạn, kể cả một người ở trong Zoom tôi vẫn dạy. Còn nếu như các bạn không ở trong này thì có tôi và anh Hoàng tôi vẫn dạy. Mà ở đây tôi không có dạy vai rồi. Và nếu như trong ngày hôm nay các bạn cảm thấy là tôi không phù hợp với các bạn, các bạn có thể rời đi và chúng tôi là hôm qua em có được một cái ngày rất là ý nghĩa và những cái con người ở lại với em thì thật sự người ta ở lại vì con người em. Em thấy rất là vui. Các bạn muốn nghe một câu chuyện nhỏ nữa về cái sự chủ động không? Có ạ. Tại mình đang nói chuyện về chuyện chúng ta phải làm chủ bản thân và làm chủ cuộc chơi. Các bạn có thấy rằng là châu bóng đá ấ ở trên sân cỏ có thể là ở mọi người rất là đam mê bóng đá nhưng mà các bạn biết là những ai mà kiếm tiền nhiều nhất ở trong một cái sân đấu không? Nhà cáo nhà cao không? Ở trên sân đấu cơ à? trên đấy các đấy là các cầu thủ à các cầu thủ đá chính và những siêu sao à những người mà dưới sân người ta xuống sân người ta chơi không phải là khán giả những người khán giả ấy thì có đến hàng chục ngàn người nhưng mà trên sân chỉ có hai mươi mấy ông đá trên sân đấy thôi và hai mươi mấy ông đấy là haiươ mấy ông mà ông ấy kiếm hàng triệu đô Còn khán giả thì đi bỏ tiền ra. Ông ở trên sân ấy thì ông chỉ vỗ tay. Ông có thể ông chửi cầu thủ này chử cầu thủ kia nhưng mà bản chất ông vẫn là đi hưởng thụ thôi. Ông không phải là người tạo ra cuộc chơi và ông không phải là người làm chủ. Thường là những cái siêu sao thì còn ở đỉnh cao nữa là những người rất là chủ động như kiểu Ronaldo. Ừ. Cả trên sân tập lẫn ở trên sân bóng. kể cả là sau khi mà đã giành chiến thắng rồi vẫn tập mà kể cả là thất bại vẫn tập à và cũng là người đến sớm nhất đấy là một sử chủ động tất cả mọi thứ đều phải trả giá hết và như Trang nói đấy em dám dẫn dắt quan trọng là dám dẫn dắt đấy. Vâng mình dám dẫn dắt thì mình sẽ mình sẽ đi. Còn những người thu động đằng sau ấy mọi người có thấy những người thu động đằng sau không? đấy là đám đông. Và nếu mà chúng ta quyết định, chúng ta không đi theo đám đông đấy, chúng ta quyết định trở nên cách biệt và khác biệt thì chúng ta sẽ làm được. Và ở đây thì mọi người mình mong là mọi người sẽ trở thành những cái nhóm nhỏ nhưng mà chất lượng là như thế. đi cùng nhau được xa. Trong nhà em có một người biết chị Loan đấy. Qua khi mà bọn Loan vào trong nhóm một ý bọn Loan chia sẻ với nhau tụi Loan là có mấy chị em thì Loan nói rằng là bây giờ chúng ta muốn xem là chúng ta có một cái sự cách biệt gì so với người khác ấy thì chúng ta hãy làm dự án đi. làm dự án này ra con người chọn đ một cái dự án mà mình có thể mình đã làm tốt rồi hoặc là bây giờ mình muốn trở thành ấy cái dự án đó một là đang muốn chữa nó mình muốn cải thiện cái vấn đề của mình hai là vấn đề mình đã cải thiện được nó và mình đã quy và có một cái kinh nghiệm ấy hãy gọi tên dự án lên sau đó là đi coi như đồng thuận với cả một số người làm đi nó sẽ ra con người của các bạn tại vì là dự án là phương tiện và ở đó chúng ta được hiện diện với con người thật của chúng ta đó là sự cách biệt. Người ta đến dự án là bởi vì người ta cũng muốn giải quyết cùng mình nhưng người ta sẽ ở lại với mình khi mà những cái giá trị, cái phẩm chất, con người của mình làm cho người ta thấy người ta tốt hơn sau khi người ta ở với mình. Ấ đấy qua ngồi mấy chị em bảo thế dự án gì bây giờ mọi người xem. Bây giờ nếu như cho một dự án để mình có thể cho đi và để mình xây dựng cái con người của mình á thì mình chọn dự án gì? Hôm qua cứ ngồi bàn lợn dự án ừ nó rất là hay. Đấy cái từ dự án là Loan cảm thấy vô cùng cảm thấy hứng thú với cái việc đó. Đấy, bây giờ bảo là mình rất là mình đang bán hàng đấy thì đâu là cái thứ mà mình đã giúp được người khác, đâu là cái thứ mà mình đã thực sự tin rằng là ai ở với mình, mình cũng có thể giúp đ họ trở thành như vậy. Đấy, thì bây giờ cả nhà mình chọn dự án đi. Và thầy nói là đồng thuận đấy. Để xem là bao nhiêu người. Nếu dự án của mình nói lên mà được nhiều người đồng thuận ấ thì có nghĩa dự án đó đang có ý nghĩa với họ. Hôm qua cả hôm qua thầy cũng ở trong for là thầy cho một cái nội dung đó là làm offer và offer nó khác sản phẩm nó hay vô cùng luôn. Đúng là vào cầm tay chỉ việc là ngày hôm qua Loan ngồi Loan suy nghĩ. À thực sự là khi thầy đưa cho các câu hỏi mình ngồi mình nghĩ lát óc luôn. Mình mới thấy rằng nếu như không có những câu hỏi này thì mình đang ngầm mình đang nhầm lẫn giữa sản phẩm và offer thì đến lúc mà mình đi chia sẻ cho người khác thì chẳng có gì là cạnh tranh cả. Không cạnh tranh được. Nếu sản phẩm của Loan mà nói đến hôn nhân ấy thì Loan không thể lại được với những gì chuyên gia với những người mà họ tạc sĩ họ quá giỏi luôn. Nhưng mà nói đến offer thì mình có cái lượng thấy cạnh tranh khác. Đó cho nên là vẫn cứ là như thầy thầy Đức nói là những cái gì mà thầy cho ấ thì chúng ta cần phải how to đi. Thật sự đến giờ này anh em mình phải làm danh sách khách hàng này để xem rằng là mình đấy khi nói đến danh sách hàng thì mình sẽ nói đến khía cạnh mối quan hệ đúng không? tự mình sẽ nhận ra mình cần phải phát triển nó như thế nào trong cuộc sống. Mình phải cần gia tăng kết nối, gia tăng cho đi, gia tăng học hỏi. Tại vì khi không có mối quan hệ thì có nghĩa là chúng ta đang sống ở cái cuộc sống rất là nhạt. Nó đúng thế thật. Ừ. Đấy, học rồi không cho vì không biết không có học cách cho đi cho nên cũng không có mối quan hệ. Thì khi mà thầy cho làm như thế này, ngồi mà làm một cách nghiêm túc là không phải để làm đâu mà để soi lại cái hành trình quá khứ của mình xem mình sống ra làm sao, mình ăn ở thế nào. Thật luôn. Thật sự là hôm qua mà khi mà ngồi già soát ở trong Zalo ấy là Loan thấy ôi có những cái người em mà họ nhắn cho mình chơi rất thân nhưng mà vì mình cứ mải miết trong cái việc học tập phát triển bản thân mà mình quên mất họ. Và hôm qua gát điện thoại gọi năm cuộc ô chị đẹp nhớ em mà chị còn nhớ đến em mà họ cứ chờ thôi. Có nghĩa cứ chờ mình gọi thôi mà gọi thì nhiều chuyện lắm. Ừ họ cũng không có sự chủ động á. Đấy thì mình mà chủ động được thì mình là người chiến chiến thắng. Các bạn cứ gọi lại mà xem. Gọi lại nhớ lại xem cái người này chơi với mình như thế nào, quen ở khoảnh khắc nào. Và chúng ta dừng trong giai đoạn nào gọi mà xem. Họ cực kỳ thích với con người là thích sự giao tiếp. Không hệ kể lôm lao mọi thứ. Ừ. Công việc của chị là gì? Thế là tự nhiên mình được chia sẻ cái offer của mình. Ôi hay lắm. Bao giờ cũng hỏi nhau về công việc mà. Tại vì cuộc sống này nó đang là cái cái gọi là cái sự nghiệp tài chính là rất là quan trọng mỗi người. Đấy thì cái how to thầy nói thầy nói suốt thì bây giờ anh em mình phải kéo nhau lên. Không có chuyện lý do là tôi không làm được nữa mà hãy đặt thành câu hỏi làm thế nào để em làm được giống chị? Làm thế nào để tôi làm giống các bạn? Kéo nhau lên các bạn. Nếu như mà cộng đồng 90 ngày mà không ha tu được á thì còn nói chuyện gì nữa các bạn đúng không? Mà chúng ta không ha tu được thì chúng ta cũng không thể bán được sản phẩm của chúng ta đâu. Cái sản phẩm chúng ta bán được là nhờ cái sự hong tu của chúng ta lắm. Cái con người của chúng ta đang sống mỗi ngày em chứ còn kiến thức kiến thức không thiếu đâu các bạn. Bây giờ vào như thầy Hùng nói thầy toàn học ở trên YouTub thầy còn không đi học aiữ. [hắng giọng] Nhưng mà nếu mình không có kỷ luật bản thân, không có mục tiêu và sắc quyết, không có mục đích đến thì dù có học mình bỏ cuộc kể cả thuê thầy cốt 11. Nhưng mà con người lồi lõm của mình ấy mình cứ bỏ cuộc xong mình lười biếng xong mình trì hoãn ấy thì có mà bỏ một tỷ xong rồi cũng chạy trốn. Có đúng không các bạn? Ừ. Cuối cùng vẫn cứ là cái hào tủ ở trong này rồi, kèm cặp nhau rồi sống với nhau từng ngày từng phút rồi, con người hiện diện rồi vẫn cứ em không làm được thì thật sự là mình không thể bán hàng cho ai được. Người ta không thể mua hàng của một cái người mà lúc nào cũng nói vấn đề, lúc nào cũng sợ sệt thì sản phẩm đấy mang đầy năng lượng tiêu cực các bạn. Cái năng lượng của sản phẩm của các bạn nó không có tính gọi là tính tích cực. Thế thì tôi mua nó tôi cảm thấy không thua. Tại vì người ta mua là cái linh hồn của sản phẩm đúng không các bạn? Thầy Đức cô Thảo bán hệ thống, bán thiệu cá nhân, đầy người bán nhưng mà thầy cô bán cái con người bên trong sự nhiệt huyết, sự cho đi, sự dẫn dắt và luôn luôn mong muốn thành viên của mình how to đi. How to chác nó là action chư ạ. How to là cách làm. Thế thì bây giờ chị em mình ngồi đây rồi thì phải kéo nhau lên cho đúng không? Giờ mà bảo danh sách không có thì bây giờ vấn đề là không có thì bây giờ cứ hoàn thành đi đã. Cứ mở Zalo liệt kê 150.000 đi để có để thầy dẫn sắt tiếp đi. Nghĩ cái gì làm cái gì nghĩ không? Không phải là để chúng ta chọn ra ai mà chúng ta hoàn thành nhiệm vụ của chúng ta. Đấy sau đó thì thầy dẫn bây giờ đủ năm 150 đi để thầy làm tiếp. Còn không thầy cứ cho chị em mình ngồi như này thì có phải là mình đang đánh mất thời gian của chính mình và đánh mất cơ hội để được thầy dẫn dắt không? Hết 90 ngày thầy không làm nữa thì chị em mình có thiệt không? Thiệt chứ. Thế vậy bây giờ chúng ta có cam kết là cùng nhau kéo nhau lên không? Từ bây giờ không? Chia nhóm ra các bạn how to chơi kỷ luật, chơi trách nhiệm cùng nhau. Làm gì có chuyện bây giờ để cứ chờ một hai người xong rồi anh em mình mất đi cơ hội được thầy cô dẫn dắt mình thực sự là những đầu tàu trong cái bí mật cuộc sống mà mình phải trân trọng cái điều đó. Với Loan ấy lòng biết ơn lớn nhất [hắng giọng] ấy đó là chúng ta làm lên một con người mới và như mà thầy cô dậy dỗ chứ không phải là cứ nói lời biết ơn đâu. Bây giờ hỏi mày học ông Đức thì mày được cái gì? Ôi nhiều kiến thức lắm mày. Ai người ta nghe những cái câu chuyện đó. Ừ học xong về biết kết nối này, có trách nhiệm sống này, chủ động giao tiếp này, chủ động trong việc những cái thứ mình đang lồi lõm mình thay đổi nó đi này. Thì đấy mới là cái sản phẩm tuyệt vời nhất, cái offer tuyệt vời nhất. Thì Loan cứ ngồi Loan suy nghĩ mãi là bởi vì là mình cũng không dám lên tiếng chứ Loan mà chơi team của Loan ở trong cộng đồng Loan lúc nào Loan cũng có một cái văn hóa kỷ luật. Kỷ luật không phải để chúng ta làm gì nhau, để chúng ta có trách nhiệm kéo nhau lên các bạn ạ. Chúng ta đi cùng nhau nó phải đồng bộ. Các bạn có đồng ý không? Nào bây giờ anh em mình ở lại chúng ta có cam kết rằng phải kéo nhau lên không? Chia tim nó ra không cần thầy. Vì chúng ta chia tim để chúng ta cứu sống nhau chứ ở trong này rồi mà vẫn cứ lồi lõm rồi nói chuyện gì. Giờ này vẫn được 10 khách hàng thực sự ngày hôm qua sống chết loãn phải làm. Làm xong rồi thấy con người của mình thật. Nay từ đầu em đã theo mà chị thôi. Hôm nay chắc là thầy thầy lái xe rồi để thầy Hiên. [tiếng cười] Thầy đang đi về Vinh rồi. Thì bây giờ như thế này Loan thầy thích thì lên tiếng thì thầy sẽ mở mic. Nhưng mà Loan thấy là sau này chúng ta bán hàng bây giờ cạnh tranh nó offer. Loan Loan ngồi một ngày Loan ngồi nghe xem cái thầy chia sẻ offer chính là cái giá trị sau khi mà chúng ta khách hàng mua chúng ta ấ mua sản phẩm của chúng ta ấy. Thế bây giờ chúng ta chia nhóm ra chúng ta giữ trách nhiệm đi. Mà giữ trách nhiệm ý Loan nói thật là người Việt Nam mình ấy không thể nào mà giữ trách nhiệm bằng cái miệng đâu các bạn. Giữ trách nhiệm bằng tài chính. Ok. Đó là không có thực thi là cứ m chơi các bạn ạ. Đây là không có thầy đề nghị chúng ta phải đề nghị với nhau. Không có buổi sáng em mình dậy từ 4:30 như thế này. Chồng mình con mình nghĩ gì về mình đây? Ngồi thì nói hay nghe hay nhưng mà vẫn lười [hắng giọng] lõi. Em làm được cái gì ở trong này? À ừ thì cái này cái kia nghe nó rất là vô lý. Thật sự chia nhóm ra chúng ta chơi trách nhiệm đi. Chúng ta nghĩ là chúng ta sẽ rất là tốt luôn. Đấy xem là ví dụ như là đấy có bao nhiêu người mà cảm thấy làm l được chia nó ra mình cảm thấy con người mình chịu được trách nhiệm và mình thực thi được mọi cái nhiệm vụ thầy đưa thì chúng ta nhận nhiệm vụ không phải làm lôi tôi là người tiên phong đâu mà lắm lết là tôi tiên phong cái con người mà tôi trở thành đấy các bạn ạ. Yes. Tự soi mình đi chư thật như này. Phí lắm các bạn ơi. Làm gì có cái cộng đồng nào mà miễn phí xong rồi thầy suốt ngày các bạn làm đi. Tôi mong các bạn làm đi. Làm gì có. Loan nói thật mất cả mấy trăm triệu làm thuê mentor người ta không dục ra đâu. Thật sự luôn không giục mình cả. Thế đây chính là con người của các thầy cô rất là trân trọng. Hãy trân trọng bằng cách tự bảo nhau, tự làm liếp để chúng ta trở thành những con người tuyệt vời. Ít nhất cũng phải có khoảng 50% con người của thầy cô. Vì chúng ta được sống cùng thầy cô mỗi ngày. Loan bỏ tiền ra 500 triệu 1 tỷ ở trong game Loan cũng không được sống với ai hết. Thật sự với các bạn luôn. Ở đây có Lê, có Hòa, có Lan Linh không đâu. Ở đây thọc mỗi 10 triệu thôi mà được sống với thầy cô. Thì tại sao chúng ta không trở thành những con người như vậy? Vì chúng ta yêu, chúng ta thích cái phẩm chất đó, chúng ta mới tới. Thì tại sao chúng ta không học cách để chúng ta trở thành một phần của thầy cô? Một con người vừa thành công vừa tự do và tiền thì không giới hạn. Như bên thầy cô cứ đi với nhau suốt đi chơi mà mọi thứ vẫn chạy. Tại sao mình không sống cái phẩm chất đó để chúng ta trở thành những phần trong cái hành trình của chúng ta? Và hôm nay thì Loan thực sự muốn nói cái điều này với các bạn. Chúng ta phải trách nhiệm cùng nhau để nâng nhau lên cho các bạn. Ít nhất là 38 con người còn ngồi đây. Chị ơi, thế bây giờ thôi mình action luôn thôi. Ừ. Chia nhóm các bạn. Chư nhóm. Thứ nhất là nhóm thì mình xem là có dùng các cái nhóm mà hiện tại mình đang a mình đang dùng không. Cái nhóm đấy là có bốn nhà không? Mình chia khoảng mình chia đấy nhóm 10 người. Chia nhóm 10 người ra chia nhóm 10 người. Và đương nhiên là cái người tiên phong ấy là cái người phải được mọi người đồng ý nói thật luôn. Đúng rồi. Người mọi người phải chọn đấy. Không biết được chọn là gì? Kể cả là bạn chưa có nhưng mà bạn hãy thuyết phục người khác rằng tôi tôi làm là vì tôi cam kết là tôi sẽ tôi sẽ chuyển hóa cũng được cái sự cam kết trước đồng đội. Bắt đầu đi ạ. Mỗi người tự giới thiệu bản thân sẽ các bạn cho ý kiến đi. Các bạn có thể cho ý kiến đi. Các bạn có đồng ý không? Tại vì thực ra đến giờ này mà chúng ta không kỷ luật vẫn là sự kỷ luật các bạn nhá. Nhưng khi vào tin thì trách nhiệm nó lớn lắm. Không biết thì gọi nhau trực tiếp chủ động đi. Thực sự thầy nói ngay từ đầu thầy nói sự chủ động nhưng các bạn chưa chủ động. L cứ hỏi các bạn các bạn em cũng muốn hỏi lắm nhưng em ngại mất thời gian của chị lắm. Thế nhưng mà đấy chúng ta luôn luôn nghĩ tất cả nó chỉ để ý nghĩ và các bạn không chủ động và các bạn cứ rời sang cuộc chơi như thế này đấy. Thế bây giờ chúng ta kéo nhau lên. Kéo nhau lên các bạn. Bây giờ chúng ta sẽ làm gì chị Loan? Chị Loan đi chia team chứ bây giờ chia team bốn team 38 người chia bốn nhóm nhá. Bây giờ Loan rất là muốn nghe các bạn có thể mở mic ra chia sẻ một chút. Chúng ta cần sự đồng thuận. Em rất đồng thuận ạ. Và bây giờ em đang chờ bốn nhõm trượng. Hưng ơi, Hưng, Hưng cho chat đi. Hưng cho chat đi để mọi người vào đồng thuận đi. Cho chat đi. Hưng em không em đang là em đang host à. Hình như chị xem. Vâng đúng rồi ạ.Em là cô thầy Đức thầy Đức đang hot. Thầy Đức bấm cho chị đang xin cái chat để cho mọi người đồng thuận mở mic thì lâu như đồng thuận. Ok. Cái bấm đâu rồi? Để em bấm nhá. Em đang là cô host này. Ừ em [hắng giọng] chia cho em phát được rồi mà nhỉ. Sao không thấy gì à thôi. Nói chung là dìu nhau anh em mình là một gia đình. Nhưng mà nhưng mà trước khi mở mic thì chị Loan cũng hoặc anh Hưng cũng nói cái luật để cho mọi người biết đấ ạ. Từ từ đã. Nó đơn giản thôi. Nó đơn giản thôi em. Đơn giản thôi. Không có gì cả. Chúng ta cứ chia nhóm đã. Ừ mọi người đã mọi người có chat không? Em thấy em chat được em không biết là mọi người có đọc được đây. Này là đang gửi đến trực tiếp đến thầy chỉ chat cho anh Hưng với cả thầy trực tiếp cho thầy bảo chờ Phật sở trì thầy có nh chờ một chút trong khi đầy vẫn là người chủ trì nhá Hưng ạ. Thầy vẫn là người chủ th bài chờ thầy chuyển thầy là người chủ trì rồi thầy đang lái xe không sao cả. Thế thì như thế này bởi vì Loan cũng đang chơi một cái team nói chung là nói thật là ở trong ở trong game thì ở trong team của Loan game thì Loan là một người kỷ luật khét luôn trông hiền dịu thế này thôi nhưng mà thực sự rất là trách nhiệm tại vì Loan biết cái số năm của Loan bài học cả đời nó là sự muốn tự do phải về kỷ luật ấy thì anh Loan đã được sống với nó 7 năm nay và anh xã nhà Loan là một trong những người có con số kỷ luật anh cũng thành công một cách rực rỡ đỡ cho đến ngày hôm nay nhờ từ mà sao chị nói thẳng luôn đi ạ. Ừ. Đó [hắng giọng] cáiâu. Vậy thì bây giờ khi chúng ta vào tin là để chúng ta kỷ luật cùng nhau làm những gì thầy Đức yêu cầu trong cái tim bí mật cuộc sống. Chỉ có mỗi vậy thôi. Ví dụ bây giờ thầy nói rằng là chúng ta cần phải có 150 khách hàng thì anh em mình sẽ cần phải cam kết vào team và cùng nhau ví dụ hai ngày phải xong chắc chắn phải xong. tự mừa tim, tự mở dung hỗ trợ nhau, tự lên khung chat. Đấy, ví dụ nhóm của Loan có ví dụ có Tra Hoàng đã làm xong, chia sẻ luôn, hỏi luôn chủ động không hỏi được trên nhóm lớn chúng ta hỏi nhóm nhỏ. Nếu mà cả nhóm mà không được nữa thì tự mời chéo các thành viên của các nhóm khác sang hướng dẫn chia sẻ. đó cần phải làm như vậy và đương nhiên là nó sẽ có một cái có cái phần thưởng đó là nếu mà không làm thì cứ tài chính mà cắt và chúng ta sẽ chơi một cái quỹ đấy để chúng ta đi làm từ thiện. Ừ. Bọn bây giờ một ngày kể cả chậm 1 phút 210k không chơi con số nhỏ. Con số nhỏ chơi con số lớn. Bây giờ chưa nhóm như nào họ Loan nhá. Cứ nộp một tỷ 1 triệu vào. Nộp 1 triệu cứ cắt cô chị ơi. Em nghĩ em đề xuất này nhá. Loan cứ chia sẻ đã. Loan chia sẻ cái cách của Loan. Vâng. Loan chia sẻ cái Loan đang làm thực thi. Tức là không phải Loan làm đâu mà thầy của Loan làm. Mà bây giờ thì Loan đang mình để xuất luôn đi chị ơi. Ừ. Để xuất luôn đi phương án thôi. Vào phương án luôn. Loan nói như thế này này. Khi mà chúng ta chơi một con số lớn tiền ấ nó không chỉ là cái việc chúng ta mất tiền đâu mà chúng ta sẽ sống là chúng ta không có trách nhiệm với đồng tiền của chúng ta. Và tất cả những thành viên của Loan nhá. Mọi người sinh hoạt được 6 tháng rồi. Eo dâm dắc luôn nó trở thành một cái bản năng mọi người cực kỳ có trách nhiệm trong cái việc thực thi mọi cái mục tiêu của nhóm. Và bây giờ họ sống cực kỳ tuyệt vời luôn. về Chung nghĩ là mục tiêu của việc chia nhóm này đấy là hỗ trợ mọi người làm cái nhiệm vụ đấy là hoàn thành list 150 người đúng không ạ? Tất cả mọi việc luôn tại vì sau 100 năm người thầy bắt đầu sẽ cho chúng ta đúng không ạ? Ý em chỉ hỏi câu đấy cho nó nhanh thôi. Điểm B để để mà chia nhóm này đấy là chúng ta sẽ cùng nhau đi để làm sao đưa hoàn thành được cái 100 lít 150 người mà thầy giao thôi đúng không? Còn sau đấy như thế nào tiếp theo thì tính sao? Có nghĩa là chúng ta chia nhóm để khi chúng ta cùng nhau với thầy Đức thì tất cả mục tiêu thầy yêu cầu bài tập chúng ta phải chịu trách nhiệm cùng nhau để hoàn thành. À vậy là không chỉ là cái 150 lí thì đúng rồi. 150 chỉ là bước đầu để thầy cho chúng ta bắt đầu sử dụng là các nhiệm vụ phía sau là sớm nhau luôn. Đúng rồi. Thì cùng nhau mà cùng nhau để chúng ta làm hoàn thành nhiệm vụ. Ừ thì như nhưng mà như thế thì hơi khó chia nhá. Em tưởng là chỉ chia 155 người thì ok. Ai về nhóm thì ấy không là mình sẽ mình à mình sẽ dìu dắt nhau để mình hoàn thành xong mình sẽ thống nhất nhau. Quan trọng nhất là cái tính đồng thuận thôi. Đồng thuận là giúp tính đồng thuận thôi các bạn ạ. Có nghĩa là để cho mình thông mình thôi. Hai ngày một hoặc là hai ngày thì xong. Hoặc là nếu mà mọi người thấy là cần 3 ngày thì là 3 ngày nhưng mà nó phải là xong chứ không phải là dây dưa ra rồi người này được người kia. Tất nhiên như thế này có thể nói luôn nhng ạ. Không thỏa thuận với nhau mà sẽ nhờ thầy cho bài tập. Thầy cho bài tập. Thầy đương nhiên luôn rồi. Tôi muốn thầy sẽ nói là tôi muốn hai ngày các bạn phải xong để tôi dạy tiếp các bạn thì chúng ta cần phải thực thi cũng được. Ok. Anh Hưng nói tiếp đi ạ. À tất cả mọi thứ đều là do từ bên trong mình hết mà mình muốn nha. Thôi các bạn có thể không tham gia nhóm được không sao cả. Ừ. Nhưng mà tất cả là do lựa chọn của mình thì thôi em đề xuất luôn việc cho nó cho nó nhanh. Ừ. Ờ mình à cứ chia làm bốn nhóm. Ở đây mình đang có ba mươi mấy người rồi. Mình chia làm bốn nhóm nhá. Thì sẽ có 4 lí. À tiếp đến thì em cũng đề xuất luôn là phương án nữa là mọi người nếu mà không hoàn thành ý, không hoàn thành một nhiệm vụ ấy thì mình sẽ donate thẳng trực tiếp vào cái trường thiền ấy. Mình chả lấy tiền làm gì cả. Mình chả cái mình donate thẳng vào cái chỗ trường thiền của mình ấy, cái nơi mình đã thiền ấy, nơi mà đã giúp mình chuyển hóa ấy. Đấy, và cam kết vào đấy thì à mọi người thống nhất là bao nhiêu tiền hoặc là mọi người tự cam kết thì em thì em không thích mọi người ấy đâu. Trung thực với chính mình, hãy trung thực với chính mình, hãy viết ra con số mà bạn có thể cam kết với bản thân mình. Em không muốn mọi người phải cam kết với cả với cả tập thể, hãy cam kết với cả bản thân mình 100, 200 hoặc 50.000 không quan trọng. Cái số đấy không quan trọng mà là quan trọng là mình đã viết ra cam kết đấy. Với lại cho em hỏi một chút mình chia nhóm thì sẽ như thế nào Bởi vì là chúng ta phải cùng đồng thuận thì chúng ta mới về một nhóm được hay là một nhóm là chia tự nhiên thì sẽ có giờ để mà mọi người à có thể là ví dụ như là mình sẽ thống nhất giờ để sinh hoạt cùng làm bài với nhau không ý là cái nhóm ấy cái nhóm mà bây giờ là một cái người lead này ở trong đấy là bao nhiêu người và những người đấy có đồng thuận với người lead không hay là mình tự chia tự nhiên và mình phải đồng thuận với sự tự nhiên đấy giống như bình thường thầy Đức chia nhóm là sẽ là tự à gọi là gì nhỉ? Ừ không biết là mình sẽ về nhóm nào và mà khi mà về nhóm đấy thì mình phải đồng thuận với nhóm đấy hay sao ạ? Hay là bây giờ mình được chọn người ạ? Mình chọn người đi. Đấy mình chọn người đi. Bây giờ mọi người xung phong nên là để để lip nhóm. Thực ra người lip nhóm thì bản chất là cái người mà giữ cam kết, giữ kỷ luật cho cho đội. Thế còn mọi người sẽ đồng thuận, mọi người sẽ đưa ra phương án để cùng nhau giữ các cái vai trò khác nhau. Ai ai làm list thì giơ tay lên luôn ạ. Xong không đồng không ai không đồng thuận nữa thì thôi bởi vì nếu như nói nhiều thì hết thời gian. Bây giờ ai làm list thì xung phong luôn và ai muốn theo người đấy thì cứ thế đi theo luôn và chốt danh sách luôn. Người đầu tiên em xin phép phát hiểu ý kiến này. Nếu bây giờ mọi người trên nhóm thì có phải ở trong đây ba mươi mấy người, tất cả ba mấy người cùng chơi hay không? Thì bây giờ những ai chơi ấ thì phải giơ tay vàng lên. Xong rồi sau khi chơi ra vàng mà chúng ta chỉ chơi với những người có ok tham gia chứ. Còn bây giờ tất cả những người đây ví dụ như mọi người không muốn chơi mọi người chia vào trong nhóm mọi người không làm thì cuối cùng kéo năng lượng cả nhóm xuống chia để làm gì? Cả nhà giơ tay không? giơ tay lên khung chat cũng được để xem bao nhiêu để chúng ta nốt lại chụp cái ảnh đúng không em không biết là đi mọi người đi với ai với ai em chỉ đồng thuận với cái việc là hoàn thành cái nhiệm vụ 155 người thôi còn tiếp theo nhiệm vụ tiếp thì em còn được trải nghiệm với anh chị khác chứ bây giờ chia nhóm từ đầu thế này em tham lắm lúc nào cũng phải ý là bây giờ mình trải nghiệm với 155 người này là giải quyết giúp mọi người đạt được cái hành động thầy giao nhiệm vụ đấy thôi sau đấy thầy giao cái gì nữa thì lại chia với nhau lại làm tiếp không chia thế đâu em ạ chia luôn một lần tin tưởng nhau thì đi cùng một lần chứ chia như thế th mất thời gian lắm như thế này các bạn đây chỉ là mình mong muốn để cùng nhau hoàn thành thôi chứ nó không là cái cuộc chơi gì thế cho nên là như Đình năng nói cũng đúng bây giờ chúng ta sẽ đồng thuận xem bao nhiêu người muốn chúng ta kỷ luật với nhau để chúng ta kéo nhau lên để hoàn thành nhiệm vụ đấy thì chúng ta chơi thôi. Ví dụ có 10 người cũng được thì chia hai nhóm thậm chí 10 người chia nhóm đâu. Có ít thì chúng ta chia một nhóm thôi. Đúng rồi. Ví dụ bây giờ để đếm này cùng một nhóm đi. 2 4 6 8 10 11 còn ai không? Nhà Hùng giơ cái tay ở trong Zoom lên em. Ở trong Zoom ấy có cái giơ tay ấ hạ thù trên 10 người chia hai nhóm mà dưới khoảng 10 người thì một nhóm. Em cũng xin phép chia sẻ một chút ạ. Ừ. Mời mời mời con. Em nghĩ là việc đầu tiên ấy là tức là hiện tại mình cũng đến giai đoạn là mình triển khai rồi. Tất cả các phần lý thuyết thì thầy đã chia sẻ cho anh em mình trong suốt cái thời gian vừa qua rồi. Đấy thì mình đến giai đoạn triển khai. Thì ví dụ như những cái anh Hưng hoặc là chị Loan nói về phần kỷ luật ý cá nhân em thì em rất là đồng tình và em thấy là bản thân mình mình phải rèn luyện cái đấy cho mình. Đấy thì ừ cái việc chia nhóm ấy em nghĩ là nó không cần phải là chia đều ra các nhóm đâu. Và việc chia nhóm thì sẽ cần một cái người giữ trách nhiệm cho cả cái nhóm đấy. Thì xem là ai có khả năng giữ trách nhiệm cho nhóm thì mọi người sẽ là cái người mà đứng lên để giữ trách nhiệm cho nhóm. Thì sau đó thì những người mà muốn về cái nhóm đấy cùng cái cái cái người cái người tiên phong đấy thì mọi người sẽ về nhóm đấy thôi chứ cũng không cần phải chia đều ra hay là em nghĩ là không nên chia random ý. Mọi người nên lựa chọn cái người trưởng nhóm mà mọi người muốn đi cùng. Đúng rồi. Đấy và cái này ờ em nghĩ là nó cũng không không quá cá nhân em thì em nghĩ nó không quá nặng nề nhu hòa đâu. Tức là cái nhóm này là cái nhóm để hoàn thành những bài tập ở trong chương trình bí mật cuộc sống thì sẽ có rất là nhiều những cái bài tập. Thì thì cái người trưởng nhóm đấy là cái người hỗ trợ để mình hoàn thành các bài tập đấy thôi. Thì cũng không cần phải chia lại nhóm đâu, chỉ cần chia nhóm một lần thôi là được rồi. Rồi giống như nhóm thiền ấy ạ. Ai xung phong vào thiền thì cứ thế vào thiền thôi, còn ai không vào thì thế thôi. Đúng rồi. Thì những người những người chơi thì sẽ giữ kỷ luật cho nhau. Còn lại những người ở bên ngoài thì vẫn bí mật cuộc sống mọi người vẫn quan sát tùy mọi người. Hiện tại đang có một tiền riêng rồi đấy. Khi nào mà muốn vào thì cứ vào thôi. Không sao cả. vào lại nhận nhiệm vụ và dự đúng rồi đúng rồi vào thì lại được ch ở bên ngoài quan sát thử xem mà một thời gian nhóm mà làm cùng nhau hiệu quả với các bạn lúc đấy các bạn muốn vào thì vào nhưng mà đấy có một cái nhóm ừ và bây giờ thì sẽ cần một cái người bây giờ loan đếm này 2 4 6 8 10 12 14 15 người thì chúng ta chia làm hai nhóm đấy và bây giờ thì phong đi em thìình như cái mụ tiêu ban đầu của em vào ấy là em vẫn nhắn với chị Loan rằng nếu chị Loan đi đâu em muốn phụng sự cái cổng đồng đấy bởi vì cái mục đích của em ấy nó vẫn hướng đến gia đình thì em sẽ đi theo nhóm của chị Loan l hay không l thì em vẫn đi theo nhóm đấy ạ đấy là mục tiêu ban đầu và cái này em đã nhắn về chị Loan từ đầu rất lâu rồi ạ nhá ở trong ở trong game hội Loan này như thế này này tại vì nhá Loan nói thật là nếu mà để cho các bạn chọn list ý thì nó nếu mà trong nhóm có 100 người nó lag mất thì ở trong game cứ chia s ví dụ bây giờ thấy có 50 người chia năm nhóm cứ lấy danh sách bất kỳ danh sách là năm nhóm. Sau đó trong năm nhóm đấy 50 người sẽ nhìn xem [hắng giọng] ai là người có khả năng tên phong sẽ chọn ra một người và ngồi với họ xem họ có nhận trách nhiệm hay không. Nhận trách nhiệm ở đây có nghĩa là để mình sẽ được là cái người đầu tiên kỷ luật, đầu tiên chuyển hóa, đầu tiên có trách nhiệm. Ví dụ bây giờ bảo ừ Quang Ngô ơi, chị thấy Quang Ngô là cái người mà rất là tốt thì em có sẵn sàng phụng sự nhóm một không? Bạn Quan Ngô bảo ok chị mà không thì đi tìm người khác. Thực ra cái việc mà chúng ta làm liếp nó không phải là chúng ta tài giỏi đâu mà khi chúng ta đồng ý phụng sự đây là chính là dành thời gian nhá các bạn nhá. Chính là cho đi đấy. Và khi bạn nhận rồi thì sẽ có những cái nguyên tắc nhóm. Bạn sẽ là người thực thi và hỗ trợ mọi người. Bạn cũng là người chuyển hóa chứ không phải là bạn là chuyển hóa hết. Bạn làm list được. Chúng ta vào đây cùng nhau ai cũng có cái lồi lõm, ai cũng có những điểm mạnh và chúng ta nâng đỡ nhau. Làm l không có nghĩa là bạn là người lead mà là người tiên phong cho nhóm. để nhận trách nhiệm và chia nhau cùng phát triển sẽ có những cái tuyến giỏi, có những cái hàng doang giỏi, có nghĩa là linh động giỏi từng cái vai trò của thầy ấy thì chúng ta sẽ làm tốt nó và chia sẻ cho nhóm để cùng làm. Ít nhất có 10 lít để mà quan sát để là gọi là sao đỏ chấm các bạn, phân tích các bạn thôi. Đấy cho nên là không có chọn ai cả. Đấy, ví dụ như là bây giờ mà chúng ta nếu mà chọn được mà đều đều một tí thì ok, nhưng mà nếu không á thì chúng ta chia sứ chúng ta không thích ấy là thứ chúng ta buộc phải trở thành. Nói thật, chúng ta không thích một cái người nào đó là con người bên trong chúng ta đang thiếu hụt. Càng không thích càng phải ở với người đó, chúng ta mới được hoàn thiện. Có phải không? Chúng ta thích mềm mại đúng không? Nhưng chúng ta đang thiếu cái sự nhất quán rõ ràng chúng ta phải ở với người rõ ràng chúng ta mới làm đầy con người của chúng ta. Chính cái sự thiếu không thích đến mà chúng ta chưa thành công đâu các bạn. Chia đi à bây giờ các bạn chia đi không là hết giờ bây giờ này. Thì đấy bây giờ chia thì bây giờ làâ em còn Hưng đâu ấy nhở? Hưng chạy đi đâu mất rồi? Em đây. Ừ bị out. Bây giờ Hưng Hưng nhận 1 lít đi. Hưng nhận 1 lít đi. Ok chị. Ừ mà vừa nãy em bị ao một tí chưa kịp nghe tuyến phát biểu nhưng mà mình thống nhất là như nào mình chia làm hai nhóm hai nhóm hai nhóm em ạ tại vì chia hai nhóm để để cho nó giảm giảm thiểu đi giảm thiểu cái trách nhiệm đi cho làm cho nó chia ra một nhóm thì nó nói hai nhóm thế xong rồi là được ừ ừ chia hai nhóm thế xong rồi là nếu mà làm việc như thế nào thì có thể chị em mình vào Zalo chia nhóm Zalo rồi đồng thuận với nhau chị em mình sẽ có một cái buổi Zoom Ví dụ bây giờ hai nhóm trưởng, hai nhóm trưởng sẽ ngồi lại với nhau để xem là cái cái văn hóa của nhóm sẽ như nào đồng nhất với nhau. Sau đó lên một buổi dương chung. Đấy, sau đó là làm nhanh thôi. Nói chung là rất là nhanh gọn thôi. Đấy, một cái buổi hoặc là vào đây sớm 10 15 phút hoặc ở lại 10 15 phút chúng ta làm việc với nhau rất là nhanh gọn. Có nghĩa khi mà đã có rồi là sẽ liệt kê ra thôi chứ không có. Tại vì nó đơn giản thôi các bạn chứ nó không phải là cái gì cái gớm. Đấy. Thế thì Hưng cho họ nhận cho một nhóm nhá. Hưng nhá. Hưng thì chắc chắn nhận rồi. Rất là Vâng. Ok. Đấy, còn ai nhận nhóm nữa không? Tuyến có nhận không em? Cái gì mà chúng ta muốn trở thành ấy chúng ta làm đi các bạn thật sự luôn. Làm đi là chúng ta sẽ ví dụ tôi tôi chưa kỷ luật thì tôi nhận kỷ luật. Tôi nhận làm cái người tiên phong để tôi được rèn rỗi cái sự kỷ luật của tôi. Phần này chắc là em sẽ đi theo anh Hưng chị ạ. Em đang cần phải rèn luyện phần này em sẽ đi theo anh Hưng phần này. Hòa có làm được không? Chị Loan vẫn cứ muốn ưu tiên cho các bạn bạn con trai [tiếng cười] Hàn Hoa mở mic ra xem nào. Hàn Hòa nhà tâm lý học anh Hòa thật. Anh Hòa ơi anh Hòa hôm qua anh mới vào xem Facebook. Ho có nhận trách nhiệm được không? Hoàng Hoàng có làm nhóm được không? Nhóm hai được không? Trả lời đi Hoả lời đi lắm. Em làm được ạ. Đấy. Ok. Vậy thì chúng ta sẽ chia làm hai nhóm. Và bây giờ thì xin phép là sẽ chia. Ví dụ tuyến thì tuyến thích chứ bây giờ nói thích thì ai cũng thích Hưng thì không được. Không không có chuyện đó. Cái thứ mà bạn không thích ấ là bạn buộc phải vào trưởng thành. Cứ vào đi. Đôi vào vậy. Bây giờ anh Hưng một nhóm anh Hòa một nhóm đúng không ạ? Ừ anh Hòa Hòa một nhóm. Chị chị Loan cứ nhặt năm người đầu năm người chính xác luôn sẽ nhặt năm người. Loan sẽ nhặt ở thôi. Loan thì sẽ không vào nhóm Hưng bởi vì Loan cũng là người khá kỷ luật. Loan vào Lan Loan sẽ hỗ trợ được nhóm thì Loan sẽ vào nhóm Hòa. Thế còn lại Loan xem là 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Hay quá. Còn 12 người Lan bắt đầu gọi tên này nhóm một này. Nhóm một nhá. Chúng ta sẽ đọc này. Hoàng Trang Hưng ghi vào nhá. Nhận nhận đồng đội nhá. Hoàng Trang là một, Hằng Doan là hai không có chọn nữa. Linh Đậu là ba, Tuyến là 4, Hằng Lê là 5. Nguyễn Hiền là sáu. Sáu bạn này ở nhóm một. Ok. Tiếp theo này. Xuân Quỳnh này, Nga Thanh này, Linh Nguyễn này, Trang này, Kim Ngân, Linh Thùy Linh là ở nhóm hai và có Loan nữa. Để em viết lại thôi nhá. Trang này. Có một là Trang này. Ô thế từ từ thật lại có thêm Hoàng giơ tay nữa. 1 2 [hắng giọng] Hoàng Trang và Huyền Trang 8 9 10 11 12 13 14 có 14 người trừ Loan ra tại vì 14 cho tròn bắt đầu chị Loan đọc nhá. Nhóm một lẫn có đọc từ trên ơi chị ơi chị ơi ơi. Bây giờ chốt giơ tay trước đi chị xem còn ai giơ tay nữa không để ơ không. Đây có tất cả 12 người giơ tay. Ơ Hùng ơi Hùng giơ cái tay zoom lên em. Em em đang vào Zoom mà em không biết là giơ tay ở đâu ạ. [tiếng cười] Chỗ phản ứng ấy. Cái chỗ phản ứng ấy. Cái chỗ phản ứng ấy. Thôi được có cả Hùng đúng không? Nếu như có cả Hùng là 2 4 6 8 10 12 có 14 người à cả Duy nữa à là 15. Nó bắt đầu chị Loan đếm nhá. Nhóm của Hưng sẽ ưu tiên là tám người để cho Hưng trách nhiệm. Nào bắt đầu Loan đếm này. Hưng ghi nhá. Một là Hoàng Trang rồi. Hai là Hằng Doan. Ba là linh động. Cứ theo từ trên xuống dưới công bằng. Bốn là Vũ Quang Tuyến. Năm là Hằng Lê. Ơ em xin phép 10 giây mọi người ph nhóm nhá. Em em phải sớm ra ngoài một tí để em vẫn hành cái phòng tập một xíu. Ok. Hàng Lê này. Sáu là Nguyễn Hiền. Bảy là Xuân Quỳnh. Rồi các bạn vừa gọi tên các bạn hạ tay xuống. Các bạn hạ tay xuống. Thế còn lại thì mời trưởng nhóm hai Nguyễn Hòa chụp một phát. Thế là nhận đồng đội về luôn những bạn giơ tay. Hòa chụp đi em. Hòa đang làm gì nhở? Cứ ngồi tẩn ngẩn tẩn ngẩn thẫn thờ. Hòa chụp đi em chụp đi để nhận đồng đội. Nhóm hai gồm có Nga Thanh. Chúc mừng Mia Linh Nguyễn, chúc mừng Eơ Huyền Trang, chúc mừng Kim Ngân, chúc mừng Hòa Nguyễn Thị, chúc mừng Nguyễn Duy, chúc mừng Thùy Linh và chúc mừng Loan Vũ. Chúng ta thuộc nhóm hai. Em chưa kịp đâu. Đây chị chụp cho chụp cho. Ừ. Chưa thiếu Nhật Hùng à? Có Nhật Hùng. Ừ. Nhật Hùng. Thiếu Nhật Hùng. Vỗ tay luôn. Nhật Hùng. Nhật Hùng cho vào nhóm một tại vì đang nhóm Chương hình như mới rớt tay hết. Chị Huyền Trang là ở nhóm nhà nào đấy? Nhật Hùng nhá. Duy Hưng Hưng nhận nhận. Huyền Trang ở nhóm hai em Hoàng Trang ơi. Ôi những cái người mình đang đồng thuận là hầu như ở nhóm hai hết. Thôi được rồi. Người ta gọi là người ta gọi là địch mệnh lại vờ dự án khác hỏi tràng ạ. Em đang muốn làm chị Loan, chị Trang hình như năng trương à năng trương chưa thấy giờ đội nào. Bây giờ em cứ thích cái người kỷ luật. Em kỷ luật rồi thì em sang nhóm kia để em giúp là thích đâu. Có nghĩa là em đang có dự án với những cái người đấy trong đầu ấy. Thế thôi thế em có ấy đâu. Thế bây giờ có dự án trong đầu từ sang nhóm kia làm dự án tiếp. Thế là em lại có tiếp những người trong đầu. Quá tuyệt vời luôn. Các bạn cứ nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh làm danh sách 155 người nhành. Em có cái mục ti không phải về cái này về nhóm làm nhá. Cái này không cái này về nhóm làm thôi. Chơi nhóm thế bây giờ như thế này. Ừ Hưng ơi, bây giờ cứ để cho Hưng chi phối điều phối đi. Em chủ động điều phối đi. Hết rồi. Hôm nay chắc là thầy không mở mic thì còn thời gian thì Hưng sẽ chia nhóm hoặc như là ra để cho chúng ta sinh hoạt cái buổi hôm nay á. Th ạ. Thì hôm nay em cũng dư định nói mọi người về cái việc chính là bởi vì hôm qua em cũng nhắn tin cho một cơ số người thì em hỏi là đã làm bài tập đến đâu rồi? Có vấn đề gì không? Thì hầu hết một cơ số người em nhắn tin thì họ nói là họ chưa làm đến đâu cả. Họ mới làm được 90% thì em bảo là thôi lên 99% đi. Đó mà lên mãi không được 99% thì không hiểu lý do tại sao. 99 rồi thầy ơi. Pin pin xe của em đúng là sạc lên 80% mà từ 80% lên lên 100% mà bằng cả 1 tiếng các anh chị. Đó. từ 0 đến 80% mất một tiếng mà từ 80 lên 100 mà cũng mất một tiếng nên là chắc là họ cũng sẽ kiểu có tính năng kiểu như giống như pin của em á [khịt mũi] thì em cũng dự định rằng là là chia sẻ với mọi người về cái việc đấy rằng là gộp nhóm và cũng như là làm bài tập với nhau vì đúng là sau cái bài này thì chúng ta sẽ có rất nhiều những bài khác và tí nữa em cũng sẽ nói cho anh chị cái bài khác luôn để anh chị làm một việc anh chị bắt đầu làm được chưa ạ? thì về cơ bản là notion không có khó, nó chỉ khó, nó nằm ở cái việc đấy rằng là ở trong cái niềm tin của mình. Còn khi mà chúng ta đã làm được rồi thì nó cực kỳ đơn giản. Và hãy luôn luôn nhớ một câu mà em nói ngay từ buổi đầu tiên ở những cái buổi đầu tiên ở trong cái B môn cuộc sống đấy là everything is impossible. Nghĩa là mọi thứ là bất khả thi. Until is done có nghĩa là cho đến khi mà nó hoàn thành. Được chưa ạ? Thì lấy ví dụ ngày hôm qua của anh Tuyến thế thì với cái việc mà anh ấy liệt kê ra khoảng 300 người thì trước đây là việc bất khả thi với anh ý. Nhưng mà cho đến khi anh ấy hoàn thành cái việc đấy trong vòng có 10 phút thôi thì anh bảo wow it's amazing. Có nghĩa là điều đấy rất là được bình thường. Thì trong cuộc sống của chúng ta có rất nhiều những cái thứ như thế. Và ở đây thì trong cái việc chia nhóm, em nghe mọi người chia sẻ về việc chia nhóm thì đúng là rất nhiều người có rất nhiều ý kiến khác nhau và em cũng đi tham gia rất là nhiều hội nhóm và lập rất là nhiều cộng đồng. Thì ở đây một vài kinh nghiệm của em để trong việc là duy trì đội nhóm. Thì cái việc đầu tiên á là chúng ta giống như chị Loan và anh Hưng cũng chia sẻ đấy là chúng ta sẽ có những cái người khác nhau để giữ trách nhiệm trong nhóm chứ không dồn vào một người. Bởi vì thực ra một người không có đầy đủ tất cả các kỹ năng. Được chưa ạ? Và chúng ta sẽ làm một việc là chúng ta sẽ có những người mạnh ở việc này thì giao cho họ một trách nhiệm. Đấy, người kia mạnh ở việc kia thì giao cho họ một trách nhiệm. Thì đấy là một trong những cái key rất là quan trọng. Và cái thứ hai đấy là chúng ta sẽ làm một việc rằng là chúng ta có những nguyên tắc được chưa ạ? Bởi vì khi mà tiêu chuẩn càng cao thì những cái mong muốn bắt đầu nó bớt đi. Khi chúng ta càng có nhiều nguyên tắc thì cái đội nhóm đấy lại càng mạnh. Cái đội nhóm mạnh không phải là người có nhiều ý tưởng mà đội nhóm mạnh là bởi vì người ta có những nguyên tắc và người ta duy trì và giữ gìn cái nguyên tắc đó. Dạ. Thì đấy là cái điều mà có một vài những cái key rất là quan trọng mà em nói với anh chị và em sẽ nói luôn với anh chị là bài tập ngày hôm nay ở trong cái việc notion như anh chị. Bài tập ngày hôm nay đó là trong cái danh sách mà em dự định rằng là em à giả định rằng là anh chị đã làm xong rồi. Tức là 150 người chúng ta liệt kê ra thì chúng ta sẽ cần phải làm một việc chính là vào từng cái người đó và sau đó thì notion hay là em cũng không biết cái cách để làm như vậy là cập nhật thông tin của họ đâu. Và những cái thông tin của họ ở rất là nhiều nơi khác nhau thì em không biết. Thì anh chị sẽ giúp em làm một việc chính là cập nhật những cái thông tin của họ. Và ở trong đó nó có một cái bả nó có việc là biểu mẫu con người và tổ chức ấy anh chị kích vào cái cái biểu mẫu con người và tổ chức đó thì lúc đó chúng ta sẽ có rất là nhiều những cái phần để chúng ta ghi chú ở trong ở trong cái nội dung của cái page đó. Những anh chị làm rồi anh chị sẽ biết. Và việc của em dành cho anh chị đó là hãy làm một việc chính là liên hệ với họ. Và trong quá trình liên hệ thì với những anh chị nào biết về Notion anh anh Tuyến nhá. Anh lưu lại cho em cái này bởi vì anh có thể là hướng dẫn được cho mọi người. Đó là anh chị kích vào mục hành động để nó tạo ra một cái page mới. Ở trong cái page đấy anh chị có thể là gọi điện thoại à gọi Zoom cho họ hoặc là gọi Facebook cho họ. Thì khi anh chị gọi Zoom hay là gọi Facebook thì nó sẽ hiển thị lên một cái việc đấy rằng là recording á, recording ở trên notion ấy thì anh chị ghi recording ở trong cái hành động đó. Why? Tại sao? Là bởi vì chúng ta sẽ làm một việc chính là kích hoạt lại những cái mối quan hệ đã ngủ đông của chúng ta. Và anh chị cũng đã bắt đầu học dần cái việc đấy là kết nối nó với cái hệ thống gọi là à với cái database là database vùng kiến thức và kho kiến thức. Được chưa ạ? Vùng kiến thức và kho kiến thức. Và lưu ý trong cái quá trình anh chị kết nối thì anh chị kết nối cho em theo cái thứ tự như sau. Đó là trong cái mối quan hệ đó, trong 155 người đó thì anh chị sẽ sẽ lên cái kế hoạch được chưa ạ? 5 100. Năm ở đây là gì? Năm ở đây là năm cái người mà anh chị thường xuyên liên lạc và có thể rằng là dấu hiệu để nhận biết nhá. Thường xuyên liên lạc và có thể là gặp 111 với họ. 50 là gì? 50 đấy rằng là chúng ta có thể gộp gập gặp với nhau theo nhóm. Ví dụ như em đang gặp anh chị ở đây là em liệt kê anh chị là 150 người. Đó là theo nhóm đấy. Chúng ta cũng quen biết nhau á. Còn 100 người thì 100 người là những người mà ở trong radar của mình. Có nghĩa là mình có thể là tiếp cận đến họ. Tiếp cận với họ. Thì nếu mà anh chị làm lớn hơn thì anh chị có thể biến cái việc là 5 50 100 đấy thành a b và c. thì A tương đương với 5, B tương đương với 50 và C tương đương với 100. Chưa ạ. Và anh chị luôn luôn phải lọc. Luôn luôn phải lọc bởi vì cái nguyên lý 80 20 luôn đúng. Do đó chúng ta không cần phải tiếp ý rằng là không phải ờ lúc nào cũng phải lọc và lúc nào cái danh sách của mình cũng phải mới. Và đây là sự khác biệt rất lớn của một người bán hàng thành công hay một người đán hàng thất bại. người bán hàng giỏi không phải là kỹ năng họ giỏi mà họ làm một việc chính là họ biết cách sắp xếp danh sách và luôn luôn tập trung vào những nguyên lý và ở đây những nguyên lý và nguyên tắc và nguyên lý và nguyên tắc ở đây là nguyên tắc 80 20 nhá. Nếu anh chị muốn bán những đơn hàng giá cao, anh chị phải làm cái việc đấy rằng là luôn luôn refresh, nói rằng là liên tục làm mới cái danh sách của anh chị mỗi một ngày và để những cái người nào thuộc top thì luôn luôn lên trên đầu để anh chị liên hệ từ trên xuống dưới. Từ trên xuống dưới. Những người nào gần túi tiền của mình hơn mình liên hệ với họ được chưa ạ? luôn luôn làm như vậy. Luôn luôn làm như vậy mỗi một ngày. Do đó thì anh chị có kỹ năng bán hàng kém nhưng anh chị tiếp xúc với những người người ta có tiền, người ta có mong muốn, người ta có nhu cầu thì chắc chắn là anh chị sẽ kiếm được tiền và kiếm được rất nhiều tiền. Đây là bí mật được chưa ạ? Không phải là do kỹ năng anh chị giỏi mà là do cái việc là anh chị biết cách tập trung vào đúng người. Được chưa ạ? đó thì đừng cố gắng liên hệ và làm hài lòng tất cả mọi người. Hãy làm một việc là sắp xếp lại danh sách, liên hệ lại với họ, sắp xếp lại danh sách, liên hệ lại với họ, sắp xếp lại danh sách liên hệ lại với họ. Thì đấy là cái bí mật và đúng là chúng ta sẽ cần phải gộc nhóm với nhau. Và một trong những tiêu chuẩn mà em em đưa về một trong những tiêu chuẩn mà em đưa cho anh chị á đấy rằng là bây giờ hãy làm việc là tiếp xúc với tối thiểu 10 người mỗi một ngày. Dần dần chúng ta sẽ tốn tiếp xúc ở đây em sẽ có những các việc như là nhắn tin này, bình luận này, gọi điện này thì bây giờ tối thiểu phải là 10 người một ngày và dần dần anh chị tăng dần lên à tiêu chuẩn là 20 người một ngày, dần dần tiêu chuẩn là 30 người một ngày, dần dần cứ như vậy thì anh chị bắt đầu là thiết lập những cái tiêu chuẩn đấy. Khi mà anh chị thiết lập những cái tiêu chuẩn đấy lên thì à mọi khía cạnh trong cuộc sống của anh chị sẽ được kích hoạt. Được chưa ạ? who not how bài tập này là bài bài tập rất rất rất quan trọng đúng và em muốn rằng là anh chị có thể hoàn thành nó trong à ngày hôm nay ngày mai thì chúng ta có hai ngày để chúng ta làm và ngày kia chúng ta sẽ sang một cái chủ đề mới. Nếu không thì nó không kịp mất à chúng ta sẽ phải kết thúc tất cả mọi thứ trước 90 ngày. Thì đấy là một vài cái chia sẻ của em cho những anh chị nào mà hiện giờ đang tham gia cả chương trình là Make It Viral nữa a nhầm Make It Rain nữa là chương trình bán hàng của chúng ta và chúng ta sẽ thấy cái sức mạnh của việc đấy là ghi chép lại lưu chữ chữ lại những cái thông tin của họ trong quá trình mà mình mình nói chuyện và tương tác. Ok chưa ạ? Có câu hỏi nào đến đây không ạ? Thì hãy nhớ một người bán hàng giỏi không không chỉ là kỹ năng họ giỏi, kỹ năng bán hàng của họ giỏi mà họ biết cách để sắp xếp và luôn luôn làm mới danh sách của họ mỗi một ngày. Họ luôn luôn sắp xếp những cái người nào mà gần túi tiền của họ trước, người ta liên hệ trước. Đấy, người này ví dụ cái người mà ờ bảo là hôm nay tôi chuyển tiền follow up họ trước. Nên là bảo ok hôm nay tôi tôi sẽ đặt lịch hẹn với bạn liên hệ với họ trước. Còn cái người người ta ở bên ngoài mạng xã hội thì liên hệ sau cùng được chưa ạ? Những người mà lơ ngơ lơ ngơ chưa bao giờ biết đến mình là ai cả thì liên hệ sau cùng. Cứ người nào gần túi tiền gần cái cái hành trình đấy thì bắt đầu mình phải liên hệ trước. Đó thì tương tự như vậy với mối quan hệ ở trong xã hội cũng tương tự như thế. hết rồi thì anh chị có câu hỏi nào thì anh chị có thể hỏi. À còn nếu không có câu hỏi nào thì chị Loan và anh Hưng và mọi người có thể trao đổi tiếp em sẽ lắng nghe. Vâng thầy Hưng ơi Hưng Hưng nốt lại một tí cái nhiệm vụ thầy vừa giao đi để mình thống nhất một tí tại vì lúc nói nhiệm vụ tiếp theo á. Anh [khịt mũi] Tuyến biết cái cách làm cách làm chưa anh? Em nói như vậy là anh biết cái cách làm chưa? Anh biết cách làm rồi thì em không cần phải quay demo nữa, anh có thể hướng dẫn mà và hỗ trợ cho mọi người. Ờ hiện tại thì anh chia được cái phần danh sách thầy ạ, cái phần liên quan đến việc gọi là record. Ờ tức là anh hỏi lại sau sau khi sau khi anh anh nhập danh sách vào thì anh vào một người nào đó. Ok. Anh đang anh anh đang làm không có thầy ạ. Ok. anh vào một người đó thì anh thấy anh có một cái bả biểu gọi là biểu mẫu con người và tổ chức đúng không? Nếu như mà lạng có rồi thì nó hiện hiển thị luôn không cần phải kích kích nữa. Có không ạ? Biểu mẫu con người và tổ chức khi kích vào thì nó ra một cái page trong đó có những cái trường ở bên trên và cái page ở bên dưới. Nếu anh chị chưa kích thì nó ra bảng trắng ra cái page trắng cộng với cả biểu mẫu con người vật tổ chức. Còn nếu mà có rồi thì nó hiển thị màu tím luôn gồm tất cả những là tổng quan của người đó này. Sau đấy bên dưới rằng là những cái hành động và những cái kiến thức đúng không anh? Đúng rồi thầy ơi. Có luôn mọi người bấm vào đi. Không thấy số điện thoại đâu. Không số kích được chưa anh? Anh kích được rồi nhưng mà chưa thấy phần biểu mẫu đấy luôn. Nếu như anh kích nếu như anh kích rồi nếu như anh kích rồi thì làm gì còn biểu mẫu nữa. Nếu anh kích rồi thì nó có hết nó đã hiển thị ra trước mặt anh kia kìa. Làm gì còn biểu mẫu nữa. Ok. Tức là đây chính là phần biểu mẫu đấy luôn luôn đúng không? Đúng rồi. Bây giờ anh kích vào cái base đấy đi. Anh anh Ctrl A đi. Xong anh xóa hết đi cái phần nội dung ở bên dưới nó sẽ ra cái việc bểu mẫu bên dưới cùng page. Đúng anh anh không phải C đi anh. Kích vào một cái chỗ trắng nào đấy ở bên trong. Trời ơi, notion thế này. Notion 101 ơi. Thế này cứ hỏi cái việc là nâng cao. Nâng cao. Anh kích vào cái chữ tổng quan đi. Tổng quan anh kích vào chữ tổng quan đi. Rồi Ctrl A cho em. Ctrl A nữa đi. Rồi anh xóa đi cho em. Ok xong. Rồi kích vào chỗ bảng trắng nó. Ấn chữ delete. Ấn dấu delet ở trên ấy. Xóa xóa chữ ấy. Xóa chưa anh? Xóa rồi thầy ơi. Sao nó không ra? Xóa hết đi đây thì nó mới ra được. Xóa hết tất cả cái block ở bên dưới ấy. Đây xóa hết mà cái này không có. Lúc này anh biết là block không? Anh biết khái niệm block không? Đã. Đây đây đây đây là block đúng không? Rồi anh xóa đi. Xóa hết rồi thầy. Kích xóa anh lại comment ch ctrl a để xóa hết. Thì khi anh xóa hết thì nó sẽ ra ra cái việc là cái biểu mẫu. Ở kia là anh chưa xóa hết. Còn nếu khi anh xóa hết anh Hưng share cho em hoặc là anh vào anh ra cái anh ra cái database mới đi. Về lại con người tổ chức ấy thì nó sẽ có new page là sẽ có biểu mẫu mới. Đây con người tổ chức đây đúng không? Hạ anh kéo xuống dưới cùng thêm một trang mới à. Cái phật là con kéo xuống dưới cùng đây.Éng đúng không? Kích vào đi anh. Đúng rồi đấy anh. Chỗ nhấp nháy đấy. Nó đã upline sẵn rồi đấy. Anh ấn chữ new. Anh ấn chữ new ấy. Anh ấn chữ new anh không có upline thẳng. Em chỉ cho anh chị. Bấm chữ new. Ok thầy ơi. Có cái nút có cái nút new new page kìa. Có cái nút new có cái nút màu xanh nó có chữ new. Ở bên cạnh đó nó có cái dấu sỏ xuống để anh thiết lập cái biểu mẫu ấy. Đây. Ok. Anh biết cái chỗ thiết lập biểu mẫu không? Đây đây đây đây đây. Đúng không thầy? Anh ấn chữ new. Anh ấn chữ new rồi vẫn đạn new. Anh ấn chữ new đi. Rồi đã bấm new. Anh ấn cái anh ấn chữ new ở màu ở trong phần biểu mẫu ấy chứ không phải là chữ new. Chữ new đấy thì nó đã thiết lập sẵn rồi. Bấm chỗ new ở trong phần biểu mẫu. Đúng là anh ơi, anh thực sự là phải dành thời gian để học cái notion 101 nếu không á là anh mất rất nhiều thời gian. Màu xanh nước biển mất rất nhiều thời màu xanh nước biển ạ. Màu xanh nước biển ở bên trên. Rồi đây đây đây. Chị không phải không phải. Em muốn các anh ấn cái nút dropdown xuống. Cái nút mà ở bên cạnh cái chữ màu xanh đấy là có cái nút con đấy. Ấn chữ new. Không phải cái đấy. Bên dưới à đây à. Không phải ở giữa cái bột trắng ấy. Em ở dưới cái việc là biểu đấy. Đúng rồi đấy. Empt vẻ là gọi là empt chứ. Rồi ok. Anh nhìn thấy chưa? Tại vì em đang dùng điện thoại anh nhìn thấy cái chữ biểu mẫu chưa? Đây đúng không thầy? Anh nhìn thấy cái chữ biểu mẫu chưa? Đã có nhìn thấy chữ biểu mẫu con người tổ chức đây. Được chưa anh chị? Anh chị newate thấy đúng không? Không new template. Mình đã có template rồi thì mình lưu template làm gì? Trời ơi ông này kích vào đi anh dùng cái kích vào biểu mẫu đây đi anh. Ờ thì bấm new cũng thế rồi thầy ơi. Được chưa anh? Bởi vì khi mà mọi người ấn new thì mọi người không nhìn thấy cái chữ biểu mẫu đấy. Hiểu chưa? Vừa nãy anh hỏi là cái biểu mẫu ở đâu? Bởi vì biểu mẫu đã được được thiết lập rồi nên nó không còn chữ biểu mẫu đấy nữa. Anh anh anh nhìn thấy chữ anh nhìn thấy việc là biểu mẫu sau khi được thiết lập xong thì nó đã ra xong rồi. Có nhìn thấy rồi thầy ơi. Được chưa anh? Thế bây giờ anh còn hỏi là cái biểu mẫu ở đâu không? Rồi đã tìm thấy rồi được chưa? Thì đấy là cái việc đấy rằng là anh phải quay trở lại anh học cái việc đấy rằng là Notion 101 và anh học cái phần anh tìm đến cái bài mà nó gọi rằng là giới thiệu về database ấy và h và thiết lập và cái bài nữa là thiết lập biểu mẫu trong database. Đó thì đấy là cái bài nó là như thế được chưa ạ? Đấy là cái bài viết ấy nó nằm ở trên cái chỗ đấy biểu mẫu trong database và thiết lập biểu mẫu trong đấy. Thì bây giờ anh kích to nó ra. Anh kích to cái biểu mẫu nó ra. Thì trong đấy nó có mục anh kích to ra không phải kích cái vào việc đấy cho cái biểu mẫu nó hiển thị hết màn hình đi anh chứ không phải là white. Rồi anh được chưa ạ? Ở bên dưới có mục hành động. Hành động được chưa? Anh ấn new. new thì chúng ta khi ấn chúng ta ấn new như thế này thì nó đã có một cái việc đấy là nó sẽ liên kết với cả cái con người của chúng ta. Được chưa ạ? Thì ở trong cái mục ở bên dưới page thì anh ấn s meeting ai meeting đây đúng không thầy? Đúng rồi. Thì bây giờ giả sử như anh nói chuyện với em, anh kích cái nút record được chưa anh? Thì khi mà ấn nút record thì nó sẽ ghi âm lại những cái cuộc nói chuyện của chúng ta. Sau khi cuộc nói chuyện của chúng ta được ghi âm lại rồi thì anh có thể thiết lập những cái lịch hẹ tiếp theo. Ví dụ nh lịch hẹ tiếp theo chúng ta làm cái gì, làm cái gì? làm cái gì thì đấy là cách để anh duy trì mối quan hệ được không ạ? Ok thầy. Đó thì đấy là cách để chúng ta lưu trữ và chúng ta phát triển cái mối quan hệ. Và giả sử cái ngày hôm đó em gửi cho anh cái tài liệu gì đó thì ở trong cái mục kia kìa, tài liệu kiến thức kia kìa. Thì anh kích vào cái mục tài liệu kiến thức thì anh có thể tạo ra một cái page mới ở trong mục con 10 ấy. Con người con người bên trái. Con người con người con người. Cái biểu mẫu mà anh vừa tạo ra về con người ấy thì nó có mục kiến thức ở bên dưới kìa. Anh kiến thức. bấm vào kiến thức này không phải kiến thức ở con người anh có thể kết ấy cũng đây ở đấy cũng được thì sau khi anh kết nối xong thì anh có thể nhập cái thông tin nhập liệu những cái kiến thức hoặc là tài liệu của em vào. Như vậy thì anh sẽ nhìn thấy rằng là tất cả những thông tin đấy được kết nối với nhau. Được chưa ạ? Ok. Thì đây là những cái phần rất là nâng cao. Thực ra nó cũng không có nâng cao gì cả do cái cấu trúc dữ liệu của chúng ta thôi. Vậy thì có phải là trong cái cuộc nói chuyện của anh Tuyến và Đức thì nó phải lưu trữ lại cái gì là hôm đấy mình nói chuyện gì với anh Tuyến nói chuyện gì với Đức? Đức đã gửi thông tin tài liệu gì anh Tuyến không? Thì về sau thì anh anh nhớ cái thông tin tài liệu đấy mà anh không hiểu anh liên hệ với ai? Anh liên hệ với Đức đúng không? Đúng rồi. Như vậy là nó có bối cảnh không ạ? Có thầy ạ. Nó có hành động không? Có. Thì đấy là những cái việc tiếp theo chúng ta cần phải làm. Nhưng mà việc đầu tiên anh chị sẽ cần phải làm đấy là liệt kê ra xong danh sách. Sau khi làm xong danh sách rồi thì chúng ta sẽ làm đến những bước tiếp theo là những bước liên quan đến hành động và những bước liên quan đến kiến thức. Đó. Ok không ạ? Rồi thì đấy là những cái phần mà anh Tuyến anh đã demo cho anh chị đó. Thì anh chị dành thời gian để học cái Notion 101 đi nhá. Thì những cái việc là Notion 101 và bây giờ có những cái thông tin ở trên cái việc là tài liệu, ở trên cái việc là AI hoặc là ở trên cái việc là YouTube thì là có rồi. Thì có những cái video của em em hướng dẫn cho anh chị, anh chị không hiểu anh chị chỉ cần lấy đúng cái từ khóa đó lên trên YouTube anh chị search thì anh chị có thể tự mày mò tìm hiểu được. Bởi vì học về công nghệ thì ngày hôm qua em kể cho anh chị một câu chuyện đó rằng là anh Khả anh Khải anh ấy có đi chơi với em hai anh em đi chơi với nhau thì anh Khải anh bảo là ok tức ức thì bây giờ ai thì anh lên định vị nó như nào thì nói chuyện một hồi một hồi nhưng mà em kể cho anh chị rằng là anh Khải anh ấy chia sẻ một cái kinh nghiệm rằng là trước đây thì anh ấy dạy cho mọi người về cái việc là dropshipping và sau đó thì anh ấy còn hướng dẫn cho mọi người là cài server, cài VPS, cài đủ thể loại. thì anh ấy chốt lại sau khoảng gần chục năm anh ấy dạy cho người ta về cái việc đỡ thì anh Khải thì anh ấy không có ngại ngần gì trong việc dạy mấy cái công nghệ này. Nhưng mà sau đó thì anh ấy quay trở lại anh ấy thấy rằng là cái điều này nó không đúng lắm. Không đúng lắm là bởi vì sao? Bởi vì những cái người mà người ta không người ta phải ý là chỉ đấy á mà tách anh Khải ra thì người ta lại không học được nữa. Mà bây giờ công nghệ nó phát triển nhanh như thế này mà chúng ta không có cái thói quen để tự học và nghiên cứu những cái việc là công nghệ diễn ra thì về sau giả sử như là chục năm nữa, hai chục năm nữa mà bây giờ có robot và những cái thứ nó vận hành trong cuộc sống của anh chị mà anh chị không có tự mầy mò đi tìm hiểu thì robot sẽ sai khiến anh chị giống như anh chị là osin còn nó là chủ. Còn nếu như anh chị biết vận hành robot thì nó sẽ là in rất là đắc lực cho anh chị và anh chị sẽ là người chủ nhá. Nên là một trong những việc mà em chia sẻ cho anh chị đấy như là anh chị vào trong cái Notion 101 để khi anh chị học anh chị tìm hiểu, anh chị mày mò anh chị nghiên cứu em chỉ cần nói là ok vào phần page có phần biểu mẫu à ok mình hiểu rồi đó chứ còn hỏi hỏi thế biểu mẫu đâu nhỉ? Biểu mẫu đâu nhỉ? thì lúc đấy rằng là là cái nền tảng của chúng ta không có vững và nền tảng không vững là là chúng ta không biết không có hòn đá nào để xây cả. Đó thì đấy là em nói với anh chị như vậy nhá. Còn anh chị giúp em trao đổi với nhau tiếp ha. Cảm ơn thầy. Chị có một cái đề xuất Hòa cũng vừa nói là chị sẽ xin phép là mượn bạn tuyến sang nhóm hai. Ở nhóm một thì có Hưng rồi về cái phần notion. Đấy thì để hỗ trợ cho em ngu chị ơi. Không nhưng mà ngu thì nhưng mà em có khả năng mà em có khả năng. Chị thấy là như vậy thì ngườiion mọi người cũng sẽ cần phải làm nhưng mà tuyến cũng sẽ sẽ chủ động hơn. Thầy chọn mà thầy rất là hay chọn tuyến. Cái việc đó thì tuyến sang nhóm hai nhá. Sang nhóm hai hỗ trợ các bạn một thời gian thì sau đó thấy lại muốn ở cạnh Hưng để kỷ luật thì lại cho về không vấn đề gì cả. Không gì khó cả đúng không? Ừ. Cảm ơn Hòa nhá. Hòa lốt cả tuyến vào. Bây giờ các bạn tạo nhóm Hưng xem có cái điều gì chia sẻ đi xem là đấy hôm nay thống nhất lại bài tập một tí thầy vừa nói đấy để chúng ta thống nhất với nhau thôi. Chia nhóm mà thôi là mình chia sẻ à thôi. Nếu mà đã giữ kỷ luật thì à mọi người về nhóm xong mọi người à đăng ký một cái cam kết. Mỗi một cái nhiệm vụ mà không hoàn thành thì mọi người sẽ có những hành động gì để trả giá. Ừ. Vậy thôi. [hắng giọng] Bây giờ sẽ chia làm hai nhóm. Xong các bạn, tất cả những bạn mà không ở trong cái nhóm cam kết cứ vào vào nghe nhá. Các bạn cứ vào nghe cùng đấy để các bạn có thể tự làm cái việc đó. Các bạn cứ vào nghe đấy. Chia làm hai nhóm đấy. Bây giờ sao chia nhỉ? Đây để ai chia được nhóm nhở? Ai chia mở zoom luôn. An chia để chị chia ở trong này này. Xem nhóm xong ai vào một thì một ai vào hai? Đúng rồi. Em nghĩ là mở zoom ra rồi có hai phòng zoom mọi người vào phòng zoom thôi. Người muốn vào nhanh nhanh thôi. Mình còn 15 phút nữa thôi. Đâu Tuyến ơi? Hai phòng Zoom ở đâu hả Tuyến? Ờ phải có host thì mới mở được chưa ạ? Thôi để em claim host cho để xem em có claim được host không. Thầy đang người chủ trì. Chị thì đang đồng chủ trì nhưng mà chị chưa mở bao giờ. Chờ em một chút. [tiếng cười] Để chị bảo thầy. Dạ thầy ơi. Thầy thầy chuyển hot cho tuyến đi thầy. Thầy chuyển hot cho tuyến đi thầy để tuyến chia nhóm á. Thầy đang à đây em em có hot rồi ạ. Chia ok em chia hai nhóm nhá. Không nhá. Dạ. Thế thì những bạn mà ở nhóm một thì sẽ vào nhóm một, những bạn nhóm hai thì vào nhóm hai. Còn lại những bạn mà không ở nhóm nào thì chúng ta cứ vào các nhóm để chúng ta nghe cái cách nhá để chúng ta thảo luận với nhau. Cả nhà thả like thả team. Biết ơn hai nhóm trưởng Vũ Ngọc Hưng và Hàn Hoàn đi ạ. Vâng, các bạn đã nhận trách nhiệm rất là tuyệt vời ạ. Để tặng nhàn trái tim. Em xem nó chỗ breakout Zoom nó đâu đây? À đây đây breakout Zoom đây. Rồi có hai nhóm rồi ạ. Xin mời mọi người vào ạ. Nhưng mà chưa thấy chưa thấy chọn đâu. Nó với lại đóng tất cả các phòng đến nơi rồi. 37 giây đã đóng phòng rồi. Phòng ở đâu? Ậ chưa được tuyến ạ. Chị đang thể hiện trên là à phòng hai. Các bạn vào phòng hai. Đúng rồi. Vào rồi chị ơi. Vào phòng hai đi mọi người vào nhá. Gì ta? Mọi người bấm bấm vào breakout zoom rồi bấm join thôi ạ. À bấm vào phòng một. Ok. Dạ. Dạ.