Chào các anh. Hôm trước vào toàn thấy các chị, hôm nay vào thấy toàn thấy các anh. Chào Hằng, chào thầy Đức. Chào Hằng. Chào chị, chào chị Loan, chào thầy. Chào Hùng, chào Duy, chào Quỳnh. Vâng, em chào cả nhà nha. Chị Loan ạ. Chào anh Hùng. Chào Mai. À chị Hằng cho nhá. Chị Hằng ở bên Đức đúng không? Ừ em cũng đ em cũng ở Đức đúng không? Em ở Tây V trước đây em ở x. Vâng ạ. T Nha là cùng giờ với chị đấy đúng không? Vâng đúng rồi. Bây giờ 23:01 rồi. Ừ. Bên em lạnh thế á? Vâng. Hơi c lạnh ạ. Nhưng mà không lạnh bằng Đức đâu. Vâng. Đức Đức. Đức. Đức chắc là có tuyết này. Đức giờ có tuyết đúng không chị? Ừ có Đức có tuyết. Vâng lạnh bên này 10 độ thôi. 10 độ? Vâng. Đức cái tuần này ấm lên rồi. Dạ vâng. Nhưng mà ngồi trong nhà vẫn lạnh đúng không? Đúng ạ. Đức có lò sưởi nhưng bên em không bật lò sưởi. Bên em không bật lò sưởi à? Không không. Bên em không bật. Bên em bình thường ra là sứ nóng mà nhỉ. Vâng đúng rồi ạ. Em ở vùng nào? Em ở Barcelona. À thì thường là ấm chứ nhỉ? Dạ. Nhưng mà năm nay lạnh. Năm nay lạnh. Dạ. Ừ. Em làm về ngành gì? Em làm neo ạ. Em làm neo cùng nghề với chị rồi à. Vâng. Chị Hằng Doan sao lâu chưa chị Hằng Doan? Chị gái em bên Đức cũng làm chị Hằng ạ. Thế à? Vâng. Ừ. Bởi vì người Việt mình ra nước ngoài thì một là làm quán, hai là làm móng ấy. Vâng. Ban đầu thì cũng a làm bếp nấu ăn, mở nhà hàng nhưng mà sau thì lại làm nai. Làm nay thì sẽ có thời gian cho con hơn ấy với cả được nghỉ cuối tuần. Vâng, đúng rồi ạ. Đúng rồi. Nhưng với cả về phần thuề cũng được miễn hay gì hả chị? Cái gì cơ? Về phần thuề nó cũng được giảm không giảm thuế nhiều hả chị? Không. Thuế thì nó như nhau chứ. Thế à? Ừ. Em thấy như năm nay làm bên Đức 1 hai năm nay nó cũng ảnh hưởng kinh tế nhiều mà chị. Người ta cũng thắt chặt khi tiêu. Ừ thì sau Corona đấy. Bởi vì Cona họ hỗ trợ mình nhiều rồi bây giờ nó lấy lại. [tiếng cười] Vâng. Điện chính trị nữa. Vâng. Kinh tế người dân cũng ít tiền hơn. Vâng. Rồi bên đấy mọi người toàn hay đi bộ đi xe đạp thôi. Ấ đi xe đạp nhiều chị nhờ. Ừ. Mùa hè không như mình đây. H đạp nhiều. Vâng. Việt Nam mình cứ xe máy không ô ra đường là xe máy bên đấy đi xe đạp. Việt Nam tí hậu khắc nhiệt hơn ấy em. Vâng. Là xe đạp nóng quá bụi bẩn nữa. Vâng. Bên này không khí sạch sẽ hơn. Đường nó cũng nó cũng vắng hơn á. Vâng. Chị ở bên đấy chắc là nhiều năm rồi ạ. Chị ở đây mười mấy năm nhỉ? 15 16 năm rồi. Vâng. Thế thế giới tử unn đúng không chị? À ừ chị quốc tịch rồi. Ồ dạ dạ. Chị ở Berlin này ở đâu hả? Chị ở Berlin à? Vâng. Ừ. Em đợt trước cũng sang Berlin ấy, cũng sang chợ đồng Xuân rồi cũng sang tòa nhà quốc hội ấy, cũng đi qua mấy chỗ chỗ Berlin đấy. Thế sao lại sao lại chọn Tây Ban Nha? Em sang Tây Ban Nha để học nao để sau này mình kiểu như là có thời gian để mình học tập ấ chứ trước đây em cũng làm một còng hỏi set thì em làm kiểu như là mình không có thời gian để dành cho bản thân rồi anh chị. Ừ. Cho nên là đợ đấy là em xả định sang neo sang chuyển sang làm neo luôn. Ở sé thì là làm ở trong cộng đồng trong chợ đúng không? Không, em bán hàng tạp hóa ấy, hàng veni đấy. Vâng ạ. Kiểu làm nhiều thời gian quá không có thời gian cho bản thân. Ừ. Cho nên là em em thôi em chuyển sang Tây Ban Nha luôn. Chị đi Tây Ban Nha chị cũng thấy cũng ít tiệm bóng đúng không? Cũng không nhiều như bên Đức. Dạ. Ít hơn ít hơn chị ạ. Ừ. Vì Việt bên này ít lắm. tầm khoảng mấy nghìn người thôi. Muốn tìm muốn tìm món ăn đồ Việt ở Tây Ban Nha cũng hiếm ấy. Dạ ít á nhưng mà không được không được như ở bên X hay là được với Đức đâu. Ừ Đức sắc mà ăn Việt ngon hơn. Về Việt Nam ăn phở là ngon nhất chị ạ. Phở muốn [tiếng cười] chảo đấy đặc sản không? Em thấy ở bên c bên chở Đồng Xuân hay làở chở Sapa cũng người ta nấu phở cũng ngon đấy. Cũng ngon đúng không? Thế ngon. Có nhiều người ăn còn quen hơn ấ về miền Nam có khi lại không thấy ngon bởi vì ít thịt quá ở Việt Nam ít thịt. Với cái nước dùng nó ngọt bởi vì xương bên này rẻ thành ra nước dùng bên này nó ngon hơn. Bên bên này rau đát hơn thịt. Dạ vâng ạ. Được rồi. Mọi người vẫn chưa vào Zoom hết hả thầy? 19 người cũng nhiều đấy chị ạ. Chắc chút nữa mọi người vào tiếp ạ. Nhìn ở đâu ra số 19 đấy? Chị chưa bao giờ vào học Zoom bao giờ. Ch nghe mọi người chia sẻ. Chào thầy Đức ạ. Hay nhỉ. Cuộc sống mọi người hay thú vị thế gì nữa? Với những anh chị ở nước ngoài ví dụ như là Thiện hay là chị Hằng á, một trong những điều mọi người có thể làm đó là chia sẻ về cuộc sống của mọi người, cho những người Việt Nam. Còn nhiều người như thế. Ờ một trong những cách rất là đơn giản đó là lên trên AI. Bây giờ có một cái con tại thời điểm này cũng khá là ok. Đấy là con Manus á. Ừ. M A L Nusmanus.lm lm thì cái con đấy là được Facebook mua lại thì có thể lên trên cái con đấy sau đó thì hỏi những câu hỏi và để tìm kiếm cái sự khác biệt của giữa cuộc sống của người à người Việt ở nước ngoài với cả người Việt ở Việt Nam và sau này nói về nó cứ nói về cái việc bình thường thôi. Bởi vì thực ra mọi người sống được như vậy rồi đó. Ví dụ như là à bạn biết không, một tô phở ở Việt Nam và một tô phở ở Tây Ban Nha thì khác gì nhau. Đó. Thì ở Việt Nam thì tôi ăn một tô phở tôi không phải nghĩ. Nhưng mà tôi ăn ở tô phở ở Tây Ban Nha tôi phải nghĩ. Bởi vì một tô phở Việt Nam chỉ có 1 đồng thôi. Nhưng mà tô phở ở Tây Ban Nha đến 10 đồng cơ. Ví dụ như thế. Đấy thì đấy là cái câu chuyện đâu ở Mỹ là bao nhiêu? 500 600.000N một tô phở mà đúng không? Đúng rồi. Ở Đức 10 năm rồi à lại tăng giá rồi à. Đức là 15 o ừ bên em 10 đồng bên bênv 10 đồng nhưng mà ở bên cọc set thì có tô 300 300 tầm khoảng 300.000 Việt Nam một đây một tô phở ở một tô phở ở Đức có thể ăn được 10 được à 10 tô phở ở Việt Nam như và sự khác biệt của tô phở Việt Đức và tô phở Việt Nam là gì? Tô phở Việt Nam thì tôi phải ăn hai tô thì mới no. Nhưng mà tô phở của Đức thì bạn ăn hai hai tô thì chắc là bạn không cần ăn hai chắc là bạn phải gọi cả nhà đến bạn ăn như thế không muốn hết một tô ví dụ như thế thì cái điều đấy nó tạo nên cái sự khác biệt rằng là thứ nhất đó là mọi người đang ở nước ngoài đó và cứ nói như vậy cứ nói như vậy thì dần dần có rất nhiều có nhiều người lắm có nhiều người ví dụ như là nhiều người nói theo kiểu đấy à thì mọi người sẽ thấy được rất nhiều người follow mọi người đấy. Cuộc sống mọi người càng thú vị bao nhiêu thì mọi người lại càng làm được cái điều đấy bấy nhiêu. Đức ơi cho chị hỏi cái là nếu mà mình muốn xây dựng thương hiệu cá nhân mà bây giờ cũng nhiều người cũng nói chị là nên đi theo cái mà em vừa nói, tức là chia sẻ cái cuộc sống cá nhân của mình thì về sau mà mình muốn chuyển đổi sang cái cái giai đoạn mà mình muốn chuyển giao các cái quy trình thì nó có khó khăn không? Kiểu là bây giờ khó khăn cuộc sống đã. Quan trọng cái quan trọng ở đây rằng là mình hiểu cái việc là thương hiệu cá nhân là gì. Thì hôm trước em đã nói rằng là có hai phần mà thực ra thì khi mà làm content chúng ta sẽ có hai cái bước. Cái bước đầu tiên ấy đấy là branding position cóĩa là định vị thương hiệu. Và cái thứ hai mới là content creation. Content creation là tạo ra content. Nếu mọi người không định vị được, nó không khác gì mọi người rằng là tôi muốn tạo ra content, không khác gì cái việc là tôi muốn đi, tôi muốn đi, tôi muốn đi, tôi muốn đi. Những câu hỏi là đi đâu, đi đâu, đi đâu thì không trả lời được. Bởi vì branding chính là cái đích mà mọi người sẽ đến, đúng không? Bởi vì chúng ta cứ nói nói nói thì người ta nói nhiều thì sao? Bây giờ bao nhiêu người ở đây biết là chị Hàng đang ở Đức? Nhưng mà lúc đầu tiên chị không nói chị ở Đức, đố ai biết chị Hằng đang ở Đức đúng không? Đồ ai biết rằng là Thiện đang ở Tây Ban Nha nếu mà em không nói hoặc là Thiện không nói. Thì về bản chất đó chính là cuối cùng thì đâu là cái hình ảnh mà mọi người nhớ về được chưa ạ? Đầu tiên là người ta phải biết đã, người ta biết thích, tin yêu ấy, mua đấy gì đấy một chuỗi cái hành trình thì cái việc là mọi người chỉ ngắm đến cái việc là mua hàng thôi. Nhưng mà mua hàng là cái kết quả. Và lý do tại sao là cái thương hiệu cá nhân nó lại rất là phát triển bởi vì trong một cái thế giới mà là cái gì cũng ảo thì mình phải thật. Trong một thế giới ai cũng dùng AI thì mình phải dùng con người. Và hôm trước thì có em đi chơi với anh Khải, anh Khải nói một câu em thấy cái điều đấy đúng. Mình phải xúi người khác dùng AI để tạo ra content. Còn mình dùng cái việc là sức người để tạo ra content. Mình phải xúi người khác làm một việc để rằng là dùng đủ thể loại cái này để tạo ra cái này, tay cái kia. Còn mình thì làm ngược lại. Thế bây giờ anh chị nhớ cái người người ta đi rùa vào Nam Đông hay là anh chị nhớ một người rằng là tất cả mọi người đều mặc áo trắng hay là anh chị nhớ cái người mặc áo đen trong tất trong đống tất cả người áo trắng? Và có một cái câu em đã hỏi mọi người rồi đấy là khi mà chúng ta thấy mình đang hùa vào đám đông ấy thì hãy nhìn ra cửa sổ và hãy hỏi mình một câu đó là có điều gì đang sai ở đây? Bởi vì nếu mà đám đông là đúng thì tại sao không giàu? Nếu mà đám đông là đúng thì tại sao không thành công? Nếu mà tại sao đám đông đúng mà tại sao nhiều người đau khổ như vậy? Nếu là đám đông đúng thì tại sao mọi người không có cuộc sống hòa hợp và hạnh phúc? Nhưng mà có những người ví dụ như chị Hằng hay là Thiện có hỏi nhưng mà cái khách hàng của chị đang ở đang ở Đức, khách hàng của em đang ở ở Tây Ban Nha hay khách hàng của đâu anh chị? Nó giống như cái câu chuyện mà em cưới vợ đấy thôi. Em có tìm được vợ em đâu hay vợ em có tìm được em đâu? Mà vợ em tìm em thông qua một người bạn giới thiệu là có một người trên đời tên là Đức và có thể giải quyết được vấn đề này vấn đề kia. Anh chị cứ hình dung xem và nghĩ xem, nhớ xem rằng là và nhìn xung quanh mình xem rằng là có bao nhiêu cặp vợ chồng tự tìm thấy nhau hay là họ tìm thấy nhau thông qua một ai đó giới thiệu hoặc họ tìm thấy nhau thông qua một cái việc gì đấy cho do Facebook giới thiệu, do YouTube gợi ý hay là do cái việc này việc kia hoặc là do người nào đó mention có nghĩa là nhắc tới đấy rằng là người ta ok hiểu rồi. À hình như có người này. Nhưng mà trong cái cái việc là khách hàng á chúng ta chỉ tập trung đến một thứ đó là cái người mà tôi muốn tìm kiếm là ai. Có nghĩa là khách hàng của tôi là ai? Và lúc nào trong đầu của mình cũng nói là ồ tôi phải ngắm đến người này, tôi phải tác động đến người này. Có một sự thật là anh chị đã không có tiền trong túi, anh chị không nói được chuyện với người giàu nhưng anh chị vẫn có thể tìm đến người giàu thông qua việc là bạn bè hoặc là ai đó giới thiệu cho họ cho anh chị. Đây chị Mai cũng là một người trong người bán hàng giá cao. Thì chị có thấy một việc đến rằng là khi một cái người nào đó giới thiệu cho một người đó một ý là chị là một người A, chị muốn gặp người C thì thường thường và có rất nhiều cái trường hợp nó diễn ra là người B được chưa ạ? Giới thiệu cho chị về người C hoặc là người B nói chuyện với người C sau người C đi tìm kiếm chị. có nghĩa là nó diễn ra một cái cái mối quan hệ ba bên như vậy. Chị có thấy có đúng như vậy không? Hay là chị thường thường chị đã ngay lập tức chị gặp ngay cái người C trường hợp nào cũng thế là chị cứ đi tìm người C và người C tự dưng là là đến với chị. Chị kể một câu chuyện là cái hành trình khởi nghiệp của chị ấy là 9 năm là chị không có làm marketing ấy mọi người. Thì tất cả là mà doanh nghiệp mình vẫn trưởng thành và phát triển nhá. Có năm là cứ tốc độ trung bình là khoảng 20 30%, có năm thì 50%. Thì tất cả hành trình đấy là nhiều mối quan hệ đấy mọi người. Là tức là mình làm tốt cho một khách hàng sau đó là ban đầu là mình hợp tác với lại những người mà đang cầm cái khách hàng của mình ý. Thì đấy là lực lượng môi giới bất động sản. Các bạn đi trước mình một bước, các bạn bán bất động sản. Sau đó bác các bạn có trong tay list khách hàng và mình chơi với họ sau đó là mình hợp tác với họ. hai bên cùng win win. Sau đó là ừ bên bên Mai lại có chính sách là à cái người môi giới ban đầu là người số một, số hai, số ba ấy thì mình sẽ ra một cái cơ chế cho họ là nếu mà ông giới thiệu cái khách cái người môi giới besteller tiếp theo ấy thì tôi có tại có cơ chế riêng để tôi cảm ơn ông nữa. Đấy thì tức là mình sẽ bản thân mình tiếp cận được khách hàng không phải là trực tiếp mà qua trung gian một người. Cái người đấy người ta có năng lực sale rất giỏi giỏi hơn cả mình. để người ta giới thiệu mình chạm đến khách hàng thì nó chỉ là cái khâu đoạn buổi đầu tiên để gặp khách hàng. Còn sau đấy toàn bộ cụ chuỗi đằng sau là cái kỹ năng sale, năng lực sale của mình và khả năng chứng minh thuyết phục của mình với khách hàng thì tức là có một cái hình thức bán hàng nó gọi là word of mount. Đấy thì nó ờ đặc biệt là sản phẩm giá cao nhá. Thì những cái người mà người ta có tiền ấy là người ta vẫn ra quyết định sai nhưng người ta lại có một lợi thế là người ta cũng rất mạnh về mối quan hệ nên thường là người ta sẽ sẽ mua hàng qua lời giới thiệu thì nó có cái độ chấ thì mình đi theo đúng cái mạch đấy là mình bắt những cái người mà đang sở hữu khách hàng của mình và làm thân với họ. Sau đó là nó nếu mà để giữ được quan hệ lâu dài ấ thì tất nhiên là mình vẫn là trao đi những cái giá trị cho họ. Nhưng mà để mà bền nhất ấ nó sẽ là phải là cái lợi ích hai bên. Mà nếu theo cách gọi của marketing hiện đại bây giờ nó gọi là affiliate thì nó nó cũng giống nhau thôi. Thì bên chị cũng sẽ là có một cái chương trình affiate như thế. Nhưng ngày xưa chị không gọi bằng cái cục từ đấy. Nó chỉ là nông dân theo kiểu là à bạn giúp tôi thì bạn bạn đang đang tôi mua khách hàng từ bạn bằng một cái cơ chế. Đấy thì Mai chia sẻ cái câu chuyện như thế để mọi người hiểu là mình mình ban đầu mình mới lập nghiệp mình ở cái tầm nào đâu mà mình tiếp cận được những cái khách hàng mà người ta giàu có hơn mình, giỏi hơn mình. à xịn sự rồi thu nhập của người ta cao hơn mình tại vì mây ở tầng nào người ta chơi ở tầng đó. Thế là mình phải bằng cái cách thức là qua trung gian thôi. Mà trung gian đấy hoàn toàn là từ mối quan hệ như thầy vẫn nhấn mạnh trong bí mật cuộc sống ấy. Muốn kinh doanh tốt thì mình phải xây dựng được mối quan hệ tốt chất lượng và mình phải biết là mục tiêu mình biết vị trí mình ở đâu để mình có cái cách tiếp cận những cái khách hàng cho nó phù hợp. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Dạ. Thì do đó thì em luôn luôn nói với mọi người rằng là làm sao để có thể sống hòa hợp với mọi người xung quanh và chúng ta có những cái mối quan hệ với những người xung quanh. Giống như chị Mai cũng vừa chia sẻ chúng ta biết là chúng ta muốn phục vụ những người giàu đó. Chúng ta luôn luôn phát triển bản thân mình lên. Nhưng mà người giàu người ta thông minh đến cái mức từ anh chị không thể rửa rửa chiêu trò được. Anh chị có thể giờ chiêu trò để có thể nói chuyện được với họ, có thể gặp họ, có thể họ sẽ mua hàng của anh chị đấy. Nhưng mà anh chị không bao giờ trở nên giàu có được với chiêu trò cả. Bởi vì họ thừa thông minh và đủ thông minh để anh chị làm sao anh chị qua mắt được họ. Họ đã trải qua cái việc là họ kiếm được cả trăm triệu hàng tỷ đồng, hàng chục tỷ đồng mà anh chị trong túi còn có một vài một vài chục triệu đồng thì làm sao mà có bắt được họ. Chỉ với việc sự chân thành anh chị, sự thật anh chị khi họ đã quý anh chị rồi thì bao nhiêu tiền họ cũng đưa cho anh chị hết. Nhưng mà tài năng không có được chưa ạ? Tâm thì lúc nào cũng muốn rằng là trộm cắp đấy. Tầm thì chắc chắn là không tới rồi. Có nghĩa là tầm nghĩ là không tới rồi. Nên là cái việc là giàu có nó cứ nó cứ chạy xa mình á. Bởi vì thực ra là em cũng ở trong cái giai đoạn rằng là em trở thành một cái không phải là quá giàu nhưng mà ý rằng là em cũng có một cái số tiền nào đó nhất định. Và em cũng là một cái người không phải xuất thân ở trong một gia đình rằng là bố mẹ em là người gì cao xa cả. Bố mẹ em là những người rất bình thường. Mẹ em là một người giáo viên cấp một và bố em là người công nhân. Em không sinh ra trong một gia đình rất là giàu có nên em cũng xuất phát điểm giống như anh chị thôi. Em cũng phải chật vật đi tìm cái con đường nó diễn ra như nào. Và không phải em ở đây để dạy cho anh chị mà em ở đây em chia sẻ lại cái hành trình của em cho anh chị. Mà nếu như anh chị đi theo cái hành trình đấy ví dụ như là thông chẳng hạn 20 24 à 20 27 tuổi rồi được chưa ạ? Thì em mà đi theo cái hành trình như thế thì em không phải mất rất nhiều năm giống như anh. Em cứ làm như vậy 2 3 năm sau là em sẽ lấy khác. Muốn thu hút được người thì phải có tâm tầm tài. Tài năng không có. Được chưa ạ? Mà một chữ tâm thì bằng ba chữ tài nên em nói mọi người đi luyện tâm đi là như thế. Thế bây giờ một người giàu người người ta quý mình và một người rất là tài năng nhưng mà tâm lúc nào cũng rằng là ghen ghét đố kỵ này kia thì theo anh chị rằng người ta quý ai hơn, người ta cho tiền ai nhiều hơn. Tiền với người giàu thì không thành vấn đề anh chị nhá. Không phải là họ hoang phí anh chị bởi vì họ có tiền anh chị họ có khả năng chi trả anh chị. Thì một người vừa có tâm, vừa có tâm, vừa có tài thì người ta có hút được người không? Có. Và chỉ cần giữ được người nữa thôi. Bởi vì trong bài toán, trong kinh doanh có hai bài toán thôi. Một làm thế nào để hút người và hai làm thế nào để giữ người. Có hai bài toán đây. Kể cả chị Hằng không có hệ thống thì chị thu hút được người có người làm hệ thống cho chị không có. Sao không có? Mình đâu phải là học làm được tất cả đâu. Có rất nhiều người chủ doanh nghiệp cũng đâu có cần phải người ta quá giỏi đế việc là người ta làm công cụ này công cụ kia người ta có biết ai gì đâu. Chị nghĩ bác Vượng bác ấy ngồi bác ấy viết AI bác ấy lên trên Google xong bác dùng AI bác ấy hỏi à làm gì có chuyện. Ê bây giờ nhá. À tôi là muốn có bài toán này như này đấy. Các anh làm tôi cái chứ anh bác ấy đi ngồi bác ấy học từng dòng code một à. Em không nghĩ rằng là bác ấy sẽ ngồi học từng dòng code đâu. Nó who not how anh chị ai chứ không phải như thế nào. Nên với kinh nghiệm của em, em không biết mọi người lúc mà em còn trẻ 24 25 tuổi thì em cũng kiếm được cả triệu đô ấy nhưng mà cũng không có giữ được số tiền đấy mà nó rất rất là vất vả. Thì mọi người cứ nói rằng là ồ thằng này giỏi thì chắc là lúc đấy tại em cũng có tài năng thật nhưng mà lúc đấy rất là lơ ngơ lơ ngơ được chưa ạ? Không biết cái này, không biết cái kia, không biết đối nhân xử thế. Nhưng mà từ khi em đi thiền thì em thấy rằng là ơ thì tài năng chắc là cũng có đấy. Nhưng mà em thấy là tâm của em nó bắt đầu nó thoải mái hơn, em cho nhiều hơn, em không suy nghĩ gì cả. À em cũng bắt đầu nghĩ lớn hơn, em thấy là cuộc sống nó nhẹ nhàng hơn thì em chỉ cho anh chị cái con đường như thế. Còn đâu là hầu hết anh chị đến với em thì đều muốn học cái kỹ năng nào đấy thì đấy là anh phát triển tài năng thôi. Do đó thì em mới chỉ cho cái việc là chị Hằng hay là Thiện cái việc là trong cuộc sống của mọi người đã quá nhiều sự khác biệt rồi. Được chưa ạ? Ai sang Việt ai sang bên nước ngoài hầu hết người Việt Nam sang nước ngoài thì đều mang vác đều làm cái này, đều làm cái kia là nêu làm những công việc rất là chân tay. Mọi người cứ làm cái công việc đấy thì không bao giờ lớn lẫn lên cả. Chỉ có một vài cái người nào đó ở họ có một cái đầu óc nào đó họ bắt đầu xây dựng mối quan hệ được chưa? Họ bắt đầu hỗ trợ người khác, họ đ giúp đỡ người khác thì họ bắt đầu dần dần họ bắt đầu tìm được cái cách là mà là làm chủ. Được chưa ạ? Muốn làm chủ thì việc đầu tiên phải có tập hợp được người. Thì cách để làm thế nào? Chia sẻ thôi. Bây giờ hãy hình dung một việc nhá. Giả sử chị Hằng đi, chị chia sẻ về cuộc sống bên Đức của chị đi. Đấy, thì chị có thì có rất nhiều người Việt Nam ở Việt Nam người ta làm một việc là người ta biết đến chị. Giả sử như là chị có khoảng 100.000 người đi ở Việt Nam follow chị đi và người ta rất yêu quý chị đi thì theo chị rằng là họ có bà con hàng xóm ở bên Đức không? Đấy, chị lại hỗ trợ giúp đỡ người nữa. Cứ người nào mà ở Việt Nam mà sang Đức là chị hỗ trợ bằng cách này cách khác. Chị kể những câu chuyện rằng là tôi đã giúp đỡ người này, tôi đã giúp đỡ người kia. Thì theo chị rằng là có một người tiếp theo người ta sang Đức người ta có nhờ chị hoặc là nhắn tin cho chị hoặc là nhờ chị hỗ trợ không? Thì theo chị rằng là chị có khách hàng không? Thì theo chị chị có nhân viên để làm việc cho chị không? Thì đây là mối quan hệ. Thế bây giờ theo chị chị về chị chị về ở Việt Nam thì có người ta làm việc làng là chia sẻ với chị, hỗ trợ chị hoặc là ít nhất là mời chị một bữa ăn không? Bởi vì những gì mà chị đã chia sẻ giúp đỡ họ như thế nào trong việc là họ hòa niệp với Đức không? Do đó thì Internet có một cái câu rất hay ở trong cái cuốn sách Nava Ravican. Cái cuốn sách Nava Ravican là một cuốn sách rất hay. Em nói với anh chị rằng là anh chị hãy thi thoảng được chưa ạ? À mở nó ra, đọc nó. Bởi vì trong đó thì ông ấy nói rất là nhiều những cái nguyên lý nền tảng à trong việc xây dựng sự thịnh vượng, đặc biệt là ở trên internet. Và ông ấy đã nói đến những cái thứ như là code và media là những cái đòn bảy rất là quan trọng. Và ông cũng đã nói đến cái việc là code là một trong những việc đấy là về sau đấy. Bây giờ em hôm qua em đã nói với anh chị rồi. Bây giờ viết code, viết phần mềm á, viết cái ứng dụng này ứng dụng kia ở trên online nó rất là dễ. Anh chỉ cần nói nó nói nó nói vài câu á là nó ra chữ ngay lập tức. Đây em chia sẻ cho anh chị đây trong notion luôn để em show cho anh chị luôn cho anh chị thấy rằng là đây show luôn cho anh chị nhá màn hình chưa hôm nay em cũng không em không làm gì cả thì Tự dưng là là em lại vào được Zoom rồi ở trên ứng dụng thôi. Em cũng không hiểu lý do tại sao. Chắc là do mạng nó có vấn đề. Thì anh chị nhìn thấy không? Duyên chắc là ăn ở đấy. Mấy hôm nay ăn ở khó tự dưng hôm nay kiểu ăn ở nó dễ. Anh chị nhìn thấy không? Thì em đang làm một việc nữa là thống kê là em đang có bao nhiêu cái bài học được chưa ạ? đang à tổng là bao nhiêu bài học thì con đang có 56 bài học đấy. Đang có 23 bài học đang soạn đấy. Sẵn sàng một bài học đã xuất bản trên school, 32 bài đã xuất bản. Được chưa ạ? Và cái khóa học này là đang nằm ở trong một cộng đồng. Đó thực ra là chắc là phải 30 bài học nữa cơ. Em chưa soạn xong. Được chưa? Đây anh chị nhìn thấy chưa? Đây là một đoạn code trước là em đ em không viết viết được những cái này. Được chưa? Cách thức em làm đây em kích vào đây này. Em nói nói nói nói em em demo cho anh chị một cái khác nữa nhá. Giả sử nhá. Formul nhá. Đây được chưa? Đây em cho anh chị xem nhá. Tôi muốn hiển thị xem có bao nhiêu bài học đã được soạn xong được liên kết với Classroom này. Được chưa? Bằng chúng ta xem nhá. Anh chị nhìn thấy không? Đấy bằng đó. Nhìn chưa? 3 33/56 được chưa ạ? 33 là gì? Sẵn sàng hoạt động trên cộng đồng này. Được chưa ạ? Lý do tại sao lại như thế? Mình hỏi mình mình bắt đầu mình xem mình không biết đúng không? Mình lại vào trong cái này mình copy nó mình đưa nó trên Google. Lý do tại sao lại như thế đây này. Nó đang bảo rằng là bài này sẵn sàng đăng này, đã xuất bản này hoặc là đã kiểm tra này. Tất cả những việc này thì gọi là đấy là những cái bài đã làm xong. Có gì đâu. Thì bây giờ anh chị thấy không? Bây giờ để viết một cái dòng lệnh thì nó không phải khó như trước kia là anh chị phải ngồi, anh chị phải học học code. Tất nhiên là anh chị vẫn phải học nền tảng là code như thế nào này thưa. Nhưng mà về cơ bản em demo cho anh chị thấy rằng là bây giờ để viết một cái phần mềm, để viết một vài dòng lệnh thì không khó. Chúng ta chỉ cần nói ngôn ngữ bình thường nó sẽ ra cho anh chị. Nó rất là dễ anh chị nhá. Được chưa ạ? Và content và code là hai cái thứ nó chỉ duy nhất nó có ở trên mạng thôi. Và chúng ta lại dùng mạng để chúng ta kiếm tiền thì chúng ta cần phải hiểu luật chơi. Không nói được tiếng Việt thì làm sao kiếm tiền từ người Việt. Không nói được tiếng Đức thì làm sao kiếm tiền từ từ người Đức. Đó là ngôn ngữ là việc đầu tiên anh chị cần phải làm chủ trước khi anh chị muốn nói đến việc là thuyết phục hay là làm cái này hay làm cái kia. Đó việc làm content nó quan trọng như vậy bởi vì đấy là ngôn ngữ của trên internet và mình phải làm thôi, chẳng có cách nào cả. Mình có mối quan hệ với người Việt ở Tây Ban Nha, người Việt ở Đức thì mình phải nói thôi. Còn mình không nói thì làm sao có ai mối quan hệ. Không có mối quan hệ mà không có mối quan hệ thì không có tiền. Đấy, tiền là do mối quan hệ được tạo ra. Bản chất của tiền là thế. Mình không ở trong cái khía cạnh là mình in được tiền rồi thì mình phải có một cái khía cạnh khác đấy rằng là tiền phải do người khác đưa cho mình. Mà muốn có người khác đưa cho mình thì mình phải có mối quan hệ. Được chưa? Nên rằng là cái việc là chị Hằng hay là Thiện cái cuộc sống của mọi người đã rất khác biệt rồi. Cuộc sống ở chỗ này chỗ khác là rất khác biệt rồi. Hãy nói nó, hãy chia sẻ về nó. Ok không Thiện? Ok không chị Hằng? Hãy cứ nói thôi, cứ chia sẻ thôi, không cần phải phức tạp gì cả. Dạ em cảm ơn ạ. Ok, cảm ơn thầy. Thật ra thì trong cuộc sống hàng ngày ấy thì chị cũng đã giúp đỡ rất là nhiều người và cũng có những mối quan hệ rất là tốt nhưng mà chị không bao giờ thể hiện điều đấy ở trên mạng và cũng không không rất là ngại ý rất là ngại phải kể ra những cái những cái gì mà mình đang làm. V thì chị nói chung là là bây giờ thì ví dụ như là Đức nói là một người có tâm và một người có tài thì chị có thể tự tin nói rằng là mình có hai cái đấy nhưng mà cái tầm thì mình không có. Mình không có cái tầm và mình thật sự bây giờ đang muốn là giúp đỡ được nhiều người hơn và mình có một cái tầm xa hơn để để cho là người khác nhiều người tin tưởng mình hơn chứ không phải chỉ ở trong cái cộng đồng mà mình quen biết. Chỉ tức là mình bây giờ mình chỉ giúp đỡ những người thân của mình, những người mà mình đã quen biết. Còn những người mình không quen biết thì mình không giúp đỡ họ và mình không biết để giúp đỡ họ. Thế cho nên là chị rất là muốn là mình xuất hiện được ở trên internet và làm tốt nhất có thể để có thể giúp được nhiều người hơn, ít nhất là những cái người mà đã từng như mình. Bởi vì bây giờ ít nhất là mình cũng đã có một cái vị thế gì đấy rồi và mình cảm thấy là cuộc sống của mình đã rất là ổn định rồi về về về tất cả mọi mặt. Mình chẳng giấu có gì cả bởi vì chị cũng không mong cầu mình phải giàu hơn. Thì thực ra thì cái câu chuyện nó nằm ở cái đấy là khi mà tầm ở đây chị thấy rằng là tầm là gì? T là tầm nghĩ. Khi mà mình nghĩ nhỏ tình nhìn ấy chị đang không có cái đấy. Đúng rồi. Thì khi mà mình ở cái việc đấy chính là mình chỉ nghĩ cho mình thôi thì mình thấy là mình rất là đủ. Nhưng mà nghĩ gia đình của mình thì mình cũng thiếu thiếu nhưng mà bây giờ mình cảm thấy đủ rồi. Thì bây giờ mọi người luôn luôn làm một việc là nghĩ sẽ đến việc xa hơn là tôi muốn giúp đỡ những người nhân viên của tôi, tôi muốn nhỡ những người ở ngoài kia. Và thực tế có ba cái giai đoạn trong việc là xây dựng một mối quan hệ thì việc đầu tiên phải vượt qua lỗi sợ. Đó và em nói rồi đấy rằng là cái gì? Vừa nãy nói là cái gì? Cầu biêu rẽ trái, văn điền rẽ phải à? Hay là cái gì? Cầu bêu rẽ phải, Văn rẽ trái thì cuối cùng cũng về Văn Điển hết. Được chưa? À nhầm cầu biêu rẽ rẽ trái Văn Điển rẽ phải em không nhớ để nhưng mà nói đùa ở đây rằng là tất cả chúng ta thì ai rồi cũng sẽ chết thôi. Nhưng mà bởi vì những cái nỗi sợ khiến cho chúng ta không dám làm những việc mà chúng ta đáng lẽ là chúng ta cần phải làm và chúng ta nên làm. Chúng ta sợ bị phốt, chúng ta sợ bị như này, chúng ta sợ bị như kia. Nhưng có một cái điều mà em tin tưởng đó là khi chúng ta sống tốt và làm những việc có lợi cho mình và có lợi cho người khác và làm đúng như những gì ở trong kinh hạnh phúc nói thì chúng ta có thể đi bất kỳ đâu, chúng ta đều cảm thấy hạnh phúc và an toàn. Em tin điều đấy và em thấy rằng là những cái điều ở trong cái quyển kinh đấy chia sẻ thì em thấy là ừ em đi đâu cũng thế thì em cảm thấy rất là an toàn và được chào đón. Em cảm thấy rất là vui và hạnh phúc. Đó thì việc đầu tiên mình sẽ cần phải làm đó là phải vượt qua cái nỗi sợ của mình. Cho dù là có internet hay không có internet thì đó là vấn đề ở bên trong mình, không phải vấn đề bên ngoài. Chị không chia sẻ mọi thứ trên internet thì thực tế rằng là những người xung quanh chị có biết rằng là chị làm những việc đấy hay không? Em tin là biết. Nhưng mà thực ra internet là gì? Internet rằng là nó giống như là bây giờ em nói với chị ở đây thôi. Thì có gì đâu. Em đưa cái video này lên trên YouTube em cũng chẳng có biết là bao nhiêu người xem. Trong đó ít em ít nhất là biết ít nhất là bây giờ là có chị em không biết bao nhiêu nhưng mà ít nhất là có chị. Trong khi em đang ngủ thì chị vẫn đang xem. Chị xem như thế nào thì kệ chị chứ em đi ngủ đi viết vấn đề gì. thì em tin tưởng một việc đấy rằng là một là ánh sáng mặt trời và hai là sự thật thì em có vấn đề gì đâu. Em nói những gì mà em làm, em làm những gì em nói, em có sợ gì đâu. Và bao nhiêu năm nay em không có làm cái việc liên quan đến việc là rất có 1 năm, 1 năm hay 2 năm thì lại em mới ngồi trước camera và em nói trực tiếp cho bảo camera. Còn hầu hết trong bao nhiêu năm nay em đều làm một việc đấy là em làm Zoom đây này. Còn cái video anh chị cứ lên YouTube của em càn toàn tiếng hai tiếng này. Nhưng mà chị biết điều gì không ạ? Là em biết có một sự thật là khoảng 2000, 3000 4000 gì gì đó hoặc có thể nhiều hơn là người ta follow em, người ta xem những cái video cả tiếng của em. Và thực tế chị cũng không cần phải quá nhiều người để chị có thể thành công. Chị chỉ cần có 1000 người thôi. Thousand chu fan nghĩa là 1000 người. Gọi là chu fan nghĩa rằng là những cái người fan cuồng một đinh thực à. Và thực tế chúng ta cũng không cần 1000 chu fan anh chị. Chúng ta chỉ cần 155 người. Nó nằm ở trong cái cuốn sách rằng là siêu cò. Anh chị chúng ta chỉ cần có 155 người là chúng ta thành công rồi. Bao nhiêu năm nay em có cái bài nào viral đâu. Chỉ có ăn may được một chút rằng là một vài bài trong thời gian vừa qua đây. Chúng ta nghĩ là chúng ta cần phải có hàng triệu người follow. Không cần anh chị. Em chỉ cần có khoảng 200 người làm được cái bí mật cuộc sống, mọi người đi thiền với nhau, mọi người chơi với nhau, mọi người vui vẻ với nhau là con em, gia đình em, mọi người xung quanh em là happy lắm rồi. Bởi vì để nuôi một đứa trẻ thì cần một ngôi làng anh chị. Được chưa ạ? Để mua được một đứa trẻ thì cần một ngôi làng anh chị. Vậy thôi, đơn giản vậy thôi. Ước mơ nhỏ nhoi. Ước mơ của chị là chỉ cần 100 người follow là được rồi. Dạ. Thì đơn giản vậy thôi. 155 người chị đấy thì cứ làm vậy thôi. Thì đơn giản rằng là chia sẻ lại chia sẻ lại những gì mà mình đã qua. Được chưa ạ? Em viết xong cái bài đấy em publish. Publish xong thì em dành ra khoảng chục phút 20 phút xem ông nào chia sẻ comment thì em comment lại xong là đi ngủ kệ quên. Ấ cứ như thế thôi. Ngày nào cũng diễn ra như thế. Ngày nào cũng diễn ra như thế. Đấy thì dần dần tự dưng có người người ta nhắn tin người ta hỏi ôi Đức ơi Đức tôi đã follow bạn chục năm nay rồi. Ồ thế à? Ồ tôi đã thay đổi cuộc sống của tôi rất nhiều nhờ những chia sẻ của bạnấy. Thi thoảng em lại nhận được những việc đấy em lại ô thế à thú vị vậy đó. thì em bỏ ra thêm đâu đấy 99 đô lúc đầu tiên là 99 đô một tháng để làm cái cộng đồng để thay vì là để ở trên ở trên a Facebook ở trên này kia thì nó bị mất mất với cả người ta khó tìm thì sắp xếp lại thông tin để cho người ta dễ tìm hơn đấy mọi người cứ hỏi em về hệ thống bỹ mật cuộc sống bí mật cuộc nhiều quá đây ông ơi đây khoa học tôi đã đóng gói hết rồi đây coi đi được chưa đỡ tiết kiệm thời gian xem đi. Đi đấy. Đây em chia sẻ hôm qua lại hôm qua hôm kia lại có một ông ông lại nhắn tin cho em. Thằng đấy tên là gì nhỉ? Đấy lại nhắn tin ạ. Anh ơi anh Notion 101 hay lắm anh ơi. Đấy nó đã thay đổi cái cuộc sống của em rất là nhiều. Đấy thì người ta cứ chia sẻ cho em như thế thôi. Đấy đây em cho anh chị xem nó cứ chia sẻ. Em em đâu có biết đâu. Em không không để ý. Đây thằng này thằng cu này. Thế cái bạn này là gì? Bạn này nó xuất phát giống như là thiện ấy. Thì anh bảo bạn này là gì đấy? Bạn bạn này là sức khỏe bạn nào đấy. Hết tiền đ hết hết tiền anh chị ơi. Reactive 9 đồng nhá anh chị nhá. 9 đồng vào đi. Đó vào rồi đấy. Thì cái bạn này là bạn này đâu nhỉ? Vừa nãy vào Mạnh Mạnh hắn tên là Mạnh. Thì bạn này đến với em lúc đấy là bạn ấy đang muốn tìm hiểu về sức khỏe. Lúc đấy là vừa ra quân đội xong vừa đi nghĩa vụ quân sự xong. Thì khi mà đi nghĩa vụ quân sự xong thì cũng không có công ăn việc làm gì cả. đó thì em bảo bạn ấy rằng ôi bây giờ em cứ làm một việc đấy là hắn không có tiền, muốn học nhưng mà không có tiền. Em bảo cũng không cần đâu em cứ tham gia cái chương trình mấy cái chương trình miễn phí của anh là em đã thay đổi cuộc sống lắm rồi đấy. Thì nó được cái là không có tiền nhưng mà nó được cái chăm em ấy và rất là kỷ luật. thì nó bắt đầu làm một việc chính là học chương trình sức khỏe hoàn hảo. Sau đó thì nó làm một việc là tự ở nhà, tự xem YouTube, tự tập ấy mua mấy cái quả tạ hay là đúc mấy quả tạ bằng bằng bê tông gì chẳ ạ. Nó ngồi đó hắn tập được chưa ạ? Thì bắng đi một cái 6 tháng thì hắn chia sẻ với em là nhắn lại cho em rằng là đây trước đây em là như này, hình của em là trước đây là như này, bây giờ em là như này. Và anh chị biết điều gì không? Hắn kiếm được tiền từ những cái chương trình sức khỏe hoàn hảo mà em chia sẻ. Và nếu anh chị đang ở trong giai đoạn không biết định hướng về cuộc sống, không có cái kỹ năng nào cả thì em chỉ cho anh chị một hướng nhá. Kiếm tiền rất nhanh, rất dễ dàng và rất nhẹ nhàng. Đi qua chương trình sức khỏe hoàn hảo, thay đổi cuộc sống của anh chị, chụp ảnh trước 90 ngày, sau 90 ngày, dùng cái đó anh chị bán được hàng và kiếm được tiền. Em cá với anh chị, em chắc với anh chị điều đấy luôn. Ít nhất là 5 triệu, 10 triệu, 20 triệu. Tại sao? Bởi vì em biết và em đi qua cái chương trình đấy rất nhiều lần rồi. Sau 90 ngày thôi là anh chị sẽ thấy một cái cơ thể hoàn toàn khác, con người hoàn toàn khác. Rất nhiều bệnh tật mà anh chị đang gặp phải trong rất nhiều năm tự dưng không hiểu sao lại biến mất. viêm xoang này, đau đầu này à vẩy nến này, những vấn đề liên quan đến a gút này, à huyết áp cao này, mỡ máu này à tiểu đường này. Được chưa ạ? Những cái vấn đề mà nan y mà ở ngoài kia người ta nói không có thuốc chữa tự dưng tự dưng nó sao biến mất ấy. Không phải lời hứa của em dành cho anh chị đâu nhá. Mà đây là những gì mà những người khác đã trải qua chương trình đấy. Người ta nói với em có những người được chưa ạ? Họ bị ung thư và cuối cùng là họ bắt đầu là tự dưng nó cũng dần dần biến mất không hiểu sao được ạ. Dạ dày này kia. Em nói thì mọi người lại bảo là thằng này lại bốc phét, thằng này lại nói gì? Nó giống như cái chương trình bí mật cuộc sống này thôi. Em nói mọi người rằng là có một cái con đường thiết kế được cuộc sống và làm thì 2020 không ai đến thà theo em cả. Có một vài ngơ ngơ ngơ kiểu ngơ ngơ ngơ ngu ngu ngu giống như anh Tuyến đây này. Lại chạy đi đâu này. Cái quan trọng thì anh ấy lại đi theo em. Hỏi anh Tuyến xem nào. Hỏi anh Tuyến xem có phải như thế không? Năm 2020 lúc đấy là em là em anh tuyến và một vài người khác làm một việc là biết được cái việc đấy. Xong em bắt đầu là chia sẻ cái việc đấy. Đấy thì có một vài người rằng là nể tháng Đức lắm nên ngồi làm trong đấy có anh Tuyến anh Tuyến mở mic ra chia sẻ xem đúng không? Xong đó thì bắt đầu rằng là không thấy thằng Đức là bán hàng mà lúc nào lúc đấy lúc đấy là thằng Đức cứ bảo cứ marketing bán hàng xong bảo thiết kế cuộc sống đi anh chị thiết kế cuộc sống xong cuối cùng người ta cứ bảo thằng này làm sao á đến 5 năm sau thì đúng là thằng này làm sao thật nó khác với mình mà anh Tuyến chia sẻ chút đây cho vui. Ừ. Chia sẻ đấy. Có phải là đây có phải rằng là lúc mà biết đến những cái việc này thì em cũng chia sẻ với người khác đâu có giấu giếm gì đâu đúng không anh? Cái đấy anh thấy là một cái gọi là như thế nào? Anh nghĩ cái đấy là một cái cũng chia sẻ mọi người nhiều ấy. Đấy là cái một cái gọi là thiên tính của thầy rồi. Từ từ từ gọi là từ từ khi anh biết ấy, từ khi anh biết đến thầy là thầy đã như thế rồi. Anh nhớ cái buổi đầu tiên ý hai anh em gặp nhau ấy, anh live thầy bằng cái xe máy của anh. Thầy còn nói chuyện với anh cả một quãng đường dài, thầy chia sẻ với anh rất là nhiều thứ. Sau đó cái việc đầu tiên khi mà làm việc với thầy thì thầy bảo là ờ đây việc đầu tiên là anh đi thiền với em đã. Thế là đi ngay một cái khóa thiền vào ngày giờ đấy là sinh nhật của thầy Đức là là 15 tháng 9 năm 2019 đi khóa thiền đầu tiên anh chị ạ. Đấy thì học về ông Đức thì tất cả những cái khóa học gì ấy là thầy sẽ lôi anh em ra để cho anh em học cùng. thì cũng cũng cũng ý thức là là ờ những cái những cái kiến thức này là những cái thứ mà rất là giá trị đấy. Và anh em thì một trong những cái thứ mà lãi nhất khi mà làm việc với thầy Đức đấy là ồ được học rất nhiều thứ, học quá trời thứ luôn đấy. Và đều là những cái thứ mà mà gọi là bỏ rất nhiều tiền ấy. Em nhớ có những thời điểm mà thầy Đức vay một cái người trị hình như là 5 600 triệu gì đấy để đón một cái chương trình 800 triệu để đi học rất là máu anh chị ạ. Những khoa học đang đắt nhất là sẽ mua thậm chí là có những thời điểm rất khó khăn nhưng vẫn mua, vẫn bỏ tiền ra mua vẫn mua. Mua xong thì lại hướng dẫn lại cho anh em, lại dạy cho anh em. Rồi cũng có một số những cái người tin tưởng người ta người ta học. Em thì không nghĩ là những người ngu ngơ học đâu anh chị ạ. Em nghĩ là những người người ta cũng người ta cũng có căn đấy ạ. người ta cũng có căn người ta mới học rồi đấy. Nên là [tiếng cười] anh chị em mình nói chung là cũng đang có căn đấy. Anh chị bào được tí nào, anh chị vợt được tí nào thì anh chị cứ vợt. Đó em nhớ một cái nữa đấy là hôm trước cũng xem cái video đầu tiên của anh Luận ấy ở trong chương trình Sức khỏe hoàn hảo ấy thì anh Luận anh có chia sẻ là à ừ không những anh ý và bản thân không những bản thân anh anh ấy mà con của anh ấy cũng thay đổi rất là nhiều ờ sau với chương trình sức khỏe hoàn hảo thay vì việc là phải đi ờ hình như anh Luận thì phải đi chạy thận ấy còn của anh Luận cũng có một cái bệnh gì đấy mà phải thường xuyên đi bệnh viện gọi là đích kỳ nhưng mà sau đó cũng thay đổi. Đấy thì à thì đấy là những cái những cái thông tin mà em em biết ở từ cái chương trình sức khỏe hoào hào ạ. Chia sẻ với anh chị để anh chị à anh chị cũng có một số thông tin và biết được có một cái thông tin gì đấy mà gọi là hữu ích với mình thì mình có thể sử dụng ạ. Rồi cảm ơn anh. Thôi thì với anh chị nào mà chưa làm được cái gì đó, chưa biết định hướng cái gì cả thì đấy là cách nhanh nhất để kiếm tiền. Lý do tại sao? Bởi vì sau 90 ngày đây thì họ nhìn thấy, anh chị nhìn thấy hiện thực của chính anh chị. Và nữa đấy là người khác sẽ nhìn thấy hiện thực của chính anh chị. Và chính cái bằng chứng đấy, chính cái câu chuyện đó là cái điều nó là cái thứ để bán hàng dễ dàng nhất. Và nội dung là có rồi. Khi anh chị đã đi đi trước người khác một bước rồi thì anh chị sẽ biết rằng là anh chị sẽ cần phải làm gì để hỗ trợ cho người khác để đi bước tiếp theo. Còn để mà anh chị dạy cho người khác về bảo à đi thiền đi, làm bí mật cuộc sống đi. Đấy là một level hoàn toàn khác. Anh chị thay đổi về tâm, thay đổi về nhận thức của một người khác. không hề dễ một tí nào cả. Nhưng để cho một người nào đó nhận thức và người ta có sự thay đổi về cơ thể á thì điều đấy dễ hơn rất nhiều anh chị. Nên anh chị cứ làm cái con đường dễ trước và anh chị cũng có thể rất thành công và kiếm được rất nhiều tiền từ việc rằng là thay đổi cuộc sống của mình. Đầu tiên bắt đầu từ bản thân, từ việc là ăn ngủ đúng giờ, từ việc là ăn uống đúng giờ, ăn uống đúng cách, uống nước đúng cách. Hit thở đúng cách. Chỉ cần làm được những cái thứ như vậy thôi là anh chị đã kiếm được rất nhiều tiền rồi. Và bạn đấy bạn ấy chia sẻ cho em như vậy. Cái bạn Mạnh đấy thì bạn ấy tự ngồi tự làm một việc là tự lên trên mạng. Cái việc là em hướng dẫn cho bạn ý về việc ăn uống thôi. Em chưa em có những cái chương trình về tập luyện này kia nhưng mà không có chưa có thời gian để làm. Sau đó thì em bảo là nó học hỏi cái gì đ bảo học viết lách đi, chia sẻ đi. Và em ở trong cái chương trình đấy em luôn luôn nói rằng là khi bạn học chương trình sức khỏe hoàn hảo thì đừng chỉ học. Hãy làm một việc là viết thi thoảng một tuần hoặc là một tuần viết một hài, hai bài về cái hành trình của bạn trên học cái chương trình đấy thì chắc chắn là bạn sẽ có tiền, bạn sẽ có những cái việc này, bạn có kia và mạnh làm đúng những việc đấy. Hắn bắt đầu kiếm được những cái khoản tiền đầu tiên trên internet. Simple anh chị đơn giản anh chị chưa thấy quan tài chưa nhỏ lệ thầy ơi. Vẫn chủ quan sức khỏe thấy cơ thể chưa kêu gào gì. À thì đúng rồi, chúng ta có hai nhóm người thôi. Nhóm người đầu tiên đấy rằng là thấy đau khổ thì mới thay đổi. Nhóm người thứ hai là có nhận thức mà họ thay đổi. Được chưa ạ? Nhưng cái nhóm người đầu tiên thì lại có cái việc nữa đó là họ thấy đau khổ thì họ vẫn chưa thay đổi đâu. Đấy về một cái sự kiện đau khổ hơn nữa diễn ra thì có thể họ sẽ thay đổi. Mà sự kiện đau thổ nữa diễn ra mà họ không thay đổi thì có một sự mất mát nó sẽ diễn ra. Mà sự mất mát nó diễn ra mà họ vẫn không thay đổi thì sự mất mát lớn hơn nữa nó sẽ diễn ra để khiến cho họ thay đổi. Nhưng mà thường thường mọi người lại thích đi cái con đường như thế chứ mọi người không thích đi cái con đường rằng là à tôi nhận thức về nó và tôi sẽ thay đổi. Do đó thì chúng ta luôn luôn ở trong tình trạng khẩn cấp. Được chưa ạ? Khẩn cấp. khẩn cấp đấy có quan trọng hay không quan trọng đôi khi chúng ta không xác định nên cứ khẩn cấp vào lúc nào thì nước đến chân mới nhảy. Đấy là những điều mà chúng ta thường làm ở trong việc đó chứ chúng ta không bao giờ và rất ít khi và rất hiếm người làm những việc quan trọng và không khẩn cấp. Nhưng những người nào mà làm những việc quan trọng và không khẩn cấp á thì cuộc sống của họ lại lên hoa anh chị. Nhưng số người đấy thì hiếm anh chị. Số người đấy thì ít anh chị. Đấy là lý do vì sao chúng ta ít người giàu, ít người thành công, ít người hạnh phúc. Ai chẳng biết rằng là chúng ta làm những việc quan trọng nhưng mà chúng ta lại không làm. Thế mới hay chư này. Không làm. Rồi chúng ta sẽ đến buổi ngày hôm nay nhá. đó thì thúc đẩy cho Thiện hay là cho chị Hằng đấ hãy chia sẻ đi thôi. Còn đâu là đấy là những việc quan trọng và khẩn cấp à không khẩn cấp đấy. Cho đến khi rằng chúng ta không có mối quan hệ, không có nguồn lực, không có gì cả thì lúc đấy chúng ta nhận ra thì lúc đấy chúng ta làm rồi cũng chưa muộn. Hai con đường cho mọi người thôi. Rồi thì hôm nay em sẽ nói với mọi người một khía cạnh đấy là liên quan đến tầm nhìn anh chị nhá. Tầm nhìn tầm nhìn thì tầm nhìn là một được chưa ạ? Chúng ta đã nói trong những ngày vừa qua, chúng ta đã đi qua toàn bộ cái hành trình này rồi. Chúng ta đã biết được những cái sai lầm, những cái bẫy mà chúng ta gặp phải ở trong cái hành trình đó. Chúng ta cũng đã biết được một việc đó chính là ở trong giai đoạn này, chúng ta không chỉ để những cái tầm nhìn hay là những gì chúng ta thiết kế ra ở trên giấy mà mục đích ở trong phần này đấy là chúng ta bắt đầu biến những cái giấc mơ của chúng ta sử thành hiện thực. Nếu mà giấc mơ không có hành động thì mãi chỉ là giấc mơ mà thôi. Mà không có giấc mơ mà chỉ có hành động thì đó là sự lãng phí thời gian. Chúng ta không thể giải quyết hai bài toán tại thời một cùng một thời điểm được. Chúng ta cần phải tách nhỏ nó ra. Tách nhỏ đến mức rằng là chúng ta không thể thất bại được. Thực mà thất bại được. Và cái hành trình của anh chị rất là tuyệt vời. Chúng ta đã trải qua đến ngày hôm nay là ngày số 60 của cái hành trình đó. Chúng ta đã có cái việc là tầm nhìn rồi. Nhưng mà tầm nhìn thì anh chị cũng đã làm được chưa ạ? Anh chị cũng đã làm. Và cái tầm nhìn anh chị đã làm đó là tầm nhìn chi tiết anh chị. Tầm nhìn chi tiết. Đó là một bản dài được thiết kế rất chi tiết ở trong từng khía cạnh một. Do đó, một cơ số người ở đây thì cũng đã làm 12 khía cạnh được chưa ạ? Cũng đã viết được một vài dòng ở trong một vài nơi giống như anh Hưng có chia sẻ. Thì việc đầu tiên chúng ta làm gì? Chúng ta ít nhất là phác thảo ra một cái gì đấy về cái phòng ngủ chúng ta đúng không? Viết được một vài điều đó ra. Ít nhất là tôi muốn có một căn giường như thế này. Tốt rồi. Vậy là đấy là phòng ngủ rồi đúng không? Xong đó phòng khách. À tôi có một cái việc là một cái ghế sofa, một cái bộ ấm chén. Ok tốt rồi. Được chưa ạ? Đấy là vậy. Sau khi chúng ta đi một loạt những việc đấy xong thì chúng ta lại quay trở về đúng không anh? Đúng chưa? Chúng ta lại viết thêm một vài trong phòng ngủ. Tôi tôi muốn có một cái đèn như này. Dần dần dần dần chúng ta dần dần chúng ta viết chúng ta viết dài ra thì nó thành bản cái bản bản này là bản chi tiết. Thì có phải cách thiết kế nó là như vậy đúng không anh Hưng? Khi mà anh làm việc với cả chủ đầu tư hay là với người ta thì việc đầu tiên là mình cứ thu thập dần những cái thông tin và mình lắp ghép vào từng cái căn phòng một và chúng ta có version một. Vậy đúng không chị anh? Đúng rồi thầy. Làm sau đó thì chúng ta lại trong quá trình đấy thì chúng ta lại đưa cho người ta cái bản thiện bản bản mong mong muốn nhu cầu đó. Sau chúng ta lại bảo ơ thế ngoài ra anh cần thích cái gì nữa đâu đúng không? Đấy, sau đó thì với cái vai trò là một người kiến trúc sư thì anh lại tư vấn thêm cho người ta đúng không anh? Anh đây là cái bản vẽ này, đây là cái chỗ này, anh có thể xem là cái này có phù hợp không. Đúng chưa? Và chúng ta bắt đầu cứ thêm vào, chúng ta thêm vào, thêm vào nên là anh chị nhìn thấy cái bàn của em nó rất là nhiều chữ thì đơn giản là em đã làm rất nhiều lần. Thế thôi. Được chưa anh chị? Và muốn có tầm nhìn thì việc đầu tiên là chúng ta đắm chìm vào một nơi nào đó, một cái cộng đồng nào đó. Và việc thứ hai mà mình sẽ cần phải có đó là cần phải làm rõ anh chị. Và để làm rõ thì việc chúng ta cần phải có duy trì một tính cách đấy là làm xiêng hay là chúng ta cần phải có sự kham nhẫn anh chị, cái sự kiên nhẫn anh chị. làm xiêng, làm đều anh chị thì dần dần nó sẽ rõ. Đúng là bản tính của người kiến trúc sư anh chị đúng không anh Hưng? Phải hỏi liên tục chủ đầu tư đúng không? Hỏi cho đến khi người ta chán thì thôi đúng không? Thực ra là làm mà thông minh hơn là có luôn một cái checklist này, hỏi luôn một phát xong rồi người ta trả lời xong rồi lúc đấy tương tác với người ta rồi à lúc đấy tùy cơ mình có thể hỏi thêm. Nhưng mà lúc đấy người ta cũng chỉ nghĩ đến thế thôi. Thì người ta chị cũng chỉ nói bây giờ anh đưa cho em một cái checklist khoảng hai 30 chục cái checklist thô. Nhưng em chỉ biết em chỉ biết được đến thế thôi. Em cũng chỉ nói được cho anh đến thế thôi. Thì lúc lúc đấy lại phải à có những cái lúc đấy là sẽ đưa ra có cái gọi là cái bản preconcept đưa ra các cái hình ảnh. Đấy à. Đấy thì đấy là đấy là anh là người tư vấn đấy. Anh đưa cho người ta cái việc để người ta xem đó. Đúng rồi. Bởi vì người ta không có, người ta không có thì anh sẽ phải đưa cho người ta để người ta hình dung và tưởng tượng về nó để bắt đầu người ta có đã. Thế nên là em mới nói rằng chính xác là những gì em nói đấy. Nếu bạn không có tầm nhìn thì bạn phải ở trong một môi trường nào đó và trong cái quá trình nói chuyện người ta người này nói cái này người ta ng à thế à hiểu rồi hiểu rồi để tôi viết vào đã. Sau đó thì dần dần mình phải làm xiêng, làm đều, kiên trì, kiên nhẫn thì dần dần nó làm rõ đúng không? Công thức nó đó. Đấy là công thức đó nhưng mà để đúc rút được cái công thức đấy mất rất nhiều thời gian của em. Rất nhiều người khi mà làm đây em đưa cho mọi người cái checklist về cuộc sống này, về bí mật cuộc sống này. Rất nhiều người gặp một cái tình huống là tôi chẳng biết viết gì về đó cả. Thế bây giờ anh hướng dẫn cho con anh con ơi, làm bí mật cuộc sống. Con bảo con không biết gì đâu mà viết. Con bây giờ là chỉ có muốn là đi hôm qua hôm kia nó gửi cho con anh á nó gửi cho em cái gì nằ là cái gì ca nhạc hát hòn. Tốt lắm con ơi. Nhưng mà nó ghi vào đây là con cần 3 triệu thì em bảo là thế bây giờ con không cần có 3 triệu mà con vẫn học được cái này thì con có muốn không? Nó bảo thế á. Làm thế nào? nó đang nhắn tin cho em, em chưa trả lời lại thì nó nghĩ là cần phải có tiền mới học được cái việc đấy. Nhưng mà em sẽ chỉ cho nó cách là không cần có tiền vẫn học được cái đấy. Thế bây giờ phải làm thế nào để không cần có tiền vẫn học được cái đấy? Thì bây giờ đi học nhờ thôi. Bảo cô ơi con thì bố con thì không có tiền. Bây giờ nó vẫn ở trong giai đoạn là có thể xin được anh chị. Lớp mấy nhỉ? Lớp năm này lớp hay lớp mấy mấy nhỉ? Nó học lớp 8 ấy. À nó học lớp 8 vẫn xin được anh chị. Bây giờ anh chị là một người giáo viên được chưa ạ? Giả sử như B là một người giáo viên đi. Dạy nhạc đi. Bây giờ có một học sinh lớp 8 được chưa ạ? Nó tiếp cận với B, nó nói chuyện với Ba, nó nhắn tin cho B. Sau đó thì nó nói rằng là cô ơi cô con chưa có tiền mà bố mẹ con thì là chưa cho con tiền. Con xin nhưng mà bố mẹ con chưa co cho con. Cô có thể hướng dẫn cho con là một việc chính là là dạy con cái việc là đánh nhạc được không hay là múa được không? Là nó cứ lằng nặc nó xin đấy. Đấy nó rất là vui vẻ, nó rất là nhiệt tình, nó rất là hỗ trợ. Thì theo em là B có sẵn sàng hỗ trợ cho nó. Con nói là cô có việc gì làm để con làm việc là con kiếm tiền con phụ cô, con trả tiền cho cô. Đấy, ngoài thời gian này ra thì con làm bởi vì con làm ở thời gian con cũng đang học edit để con kiếm tiền đấy. Thế theo em này ba có cho nó không hay thôi, mày không có tiền thì đi về đi, đi về đi. Nó bảo con không có, con vẫn đã xin con vẫn đã tiếp tục xin bố mẹ con nhưng mà bố mẹ con chưa cho con tiền. Ừ theo em thì nếu mà xin nhiệt tình như vậy thì cho nhưng mà trước khi cho thì mình gọi bố mẹ mình hỏi. Thì bố mẹ nói rằng là thì tiền thì cũng không có vấn đề gì cả. Anh chị cũng không thiếu tiền nhưng mà anh đang chị đang làm một việc là đang hướng dẫn và đào tạo cho con rằng là thấy một việc rằng là làm sao để có thể học, làm sao để tự kiếm sống để tự đi học. Được chưa ạ? Tiền thì 3 triệu hay là 5 triệu với anh chị thì không thành vấn đề. Được chưa ạ? hoặc là anh chị vẫn có thể làm một việc nữa là trả tiền cho em nhưng mà anh chị không muốn làm cái việc đấy. Được chưa ạ? Anh chị muốn làm một việc là tạo ra thử thách cho con để con lớn lên và phát triển. Em có thể giúp anh rằng là hỗ trợ cho con được không? Được chưa ạ? Về chi phí này kia thì có gì mà quá so với việc là về cái động dụng cụ hoặc là làm cái này làm cái kia thì anh chị cũng sẽ làm việc là trả tiền cho em. Nhưng anh chị cũng muốn rằng là em hỗ trợ cho anh chị rằng là tạo cái điều kiện để con có thể phát triển. Nào. Ứ. Dạ thầy như vậy thì đâu có gì là không đồng ý đâu. Thầy như vậy phải anh chị thấy không? Vậy thì nó đâu cần phải kiếm 3 triệu để học được đâu. Và để nuôi một đứa trẻ thì cần một ngôi làng. Anh chị thấy không ạ? Đấy là cái hướng mà em đào tạo cho những đứa trẻ. Không cần tiền để có thể làm một việc. Chúng ta cần phải cách học cách giao tiếp, chúng ta học cách bán hàng, chúng ta học cách thuyết phục. Chúng ta không cần có tiền để chúng ta làm được cái việc đó. Tiền nó là cái công cụ, nó là cây cầu nối thôi. Hãy tập trung vào cái đích cuối cùng, hãy tập trung vào điều mình muốn. Không có tiền bạn vẫn có thể làm được nó. Nhưng mà bởi vì trong cái thế giới tiền bạc này, chúng ta lúc nào cũng chỉ thấy rằng là tiền tiền. Chúng ta bị nhầm lẫn giữa mục tiêu ý nghĩa và mục tiêu đích thực. Tiền chỉ là mang mục tiêu ý nghĩa thôi. Còn mục tiêu đích thực là điều mà mình muốn. Xin sếp để đi thiền là mục tiêu ý nghĩa thôi. Còn mục tiêu đích thực đấy là mình phải tham gia khóa thiền này. Trên cuộc đời này mình không cần phải xin phép bất kỳ ai cả. Sếp mình bây giờ mình cho sếp ra xó thì cần xin phép ai nữa? Sếp mình ngày mai chả giả sử ngày mai rằng là giả sử bước chân xuống rằng là bị ô tô nó hôn cho một cái sao mình đâu có xếp và xin nữa. Cuộc sống mình vẫn sống làm sao nữa nhưng mà chúng ta lại tự đưa ra một cái yêu cầu là cái việc này tôi làm tôi phải xin sếp. Cái việc này tôi làm tôi phải xin chồng tôi, tôi phải xin con tôi. No anh chị em xin thì em cứ xin cho lễ phép chứ việc em làm em cứ làm. Hãy sống như một người 60 tuổi, đừng sống như một người 20 tuổi. Người 60 tuổi là người không quan tâm bởi vì người ta thấy rằng là họ còn đang bận bao nhiêu việc của họ cũng chẳng quan tâm đến mình đâu. Được chưa anh chị? Tầm nhìn chi tiết anh chị nó là những điều anh chị thực sự muốn là gì? Và sau đó chúng ta có một bản gọi là bản tóm gọn anh chị. Bản tóm tắt anh chị. Cái bản tóm tắt này nó là một đến hai trang. Nó sẽ giúp cho anh chị là đủ truyền cảm hứng cho anh chị để anh chị dễ đọc mỗi ngày để anh chị dễ đọc. mỗi ngày một cái chương trình mà em học lúc đấy là em à 2021 em mua của Samoven cái chương trình đầu tiên em mua của Sven giá đâu đấy khoảng 1500 đô thì trong đó có một cái module đầu tiên và module ông ấy nói là quan trọng nhất đó là ông ấy làm cái bản tóm gọn này có nghĩa là ông ấy có những cái câu hỏi và sau chia sẻ cho anh chị là anh chị muốn trở thành ai trong những ngày tới và một trong những điều mà ông ấy bắt họ phải làm đó là mỗi mỗi một ngày phải đọc cái bài đó. Và những người nào mà làm cái việc đó thì trong một thời gian rất ngắn họ trở nên thành công hơn. Và cái chương trình đấy nó đặt nó là cái chương trình làm nên tên tuổi của Samoven. Bởi vì một đó là ông ấy hướng dẫn cho người ta làm cái việc này và việc thứ hai đấy là ông ấy chia sẻ cho người ta những cái việc người ta cần phải làm chi tiết. mà người ta follow và người ta kết quả thì từ người này chia sẻ kết quả cho người kia và người ta được truyền cảm hứng và người ta kiếm được nhiều tiền hơn. Và trong thời gian sắp tới thì chúng em cũng sẽ làm những cái chương trình làm lại những cái chương trình kiểu như vậy hướng dẫn rất là chi tiết cho mọi người và sẽ tập trung vào việc kiếm tiền. Và trong thời gian sắp tới thì Thảo có làm một cái chương trình gọi là make it rain. Make it rain thì đơn giản thôi. Làm thế nào đặt lịch và làm thế nào chốt sale để có tiền. Make it viral thì mọi người có cái việc là rất nhiều người theo dõi rồi thì bây giờ làm thế nào đặt lịch và làm thế nào để chốt được đơn hàng và lúc đấy mọi người sẽ có tiền. Đấy là thành quả nó đã diễn ra sau một thời gian dài mọi người nỗ lực. Do đó thì có bốn câu hỏi anh chị. Có bốn câu hỏi mà chúng ta cần phải trả lời để chúng ta biến từ tầm nhìn chi tiết sang cái bảng tóm gọn này. Câu hỏi đầu tiên đấy là tôi có đang yêu cầu đủ nhiều từ bản thân của mình không? Nó giống như chị Hằng hay là chị Mai thì hai chị cũng đã nói với em là ở cuộc sống của này thì cũng thoải mái rồi, cũng chả có vấn đề gì, cũng không cần phải cố gắng gì cả. Thì các chị đang bị vướng cái câu hỏi này đấy là các chị không yêu cầu đủ nhiều từ bản thân của mình, không sống hết cái tiềm năng mà chị đang có. Mình sống ở trong vùng an toàn mà mình giống trong vùng thoải mái mình. Và thường thường một cái người nào đó lúc đầu tiên họ rất khó khăn và sau đó thì họ kiếm được tiền thì họ định rơi vào cái trạng thái đó. Hay ở trong cái khóa thiền vipasana thì thầy có nói một cái câu đó là trong những cái buổi đầu tiên, trong những cái khóa đầu tiên mọi người ngồi, mọi người cảm thấy rất đau đớn ở trên cơ thể và rất là khó chịu. Nhưng mà bằng cách nào đó chúng ta vẫn được giữ được sự bình tâm và chúng ta vượt qua được nó. Nhưng khi mà anh chị ngồi thiền đủ lâu rồi, anh chị sẽ thấy rằng là khi mà anh chị ngồi anh chị chẳng có cảm giác gì ngoài cái việc là cảm thấy thoải mái, dễ chịu cả. Nhưng về cơ bản chúng ta cũng cần phải học cách làm thế nào để giữ bình tâm với sự thoải mái và dễ chịu đó. Tại sao? Bởi vì cái sự đau khổ nó không đến từ việc là nó đến từ sự đau khổ mà sự đau khổ đến từ sự thoải mái. Lấy cho anh chị một vị cái việc là ví dụ hình dung như này cho anh chị dễ hạ dàng nhá. Bây giờ anh Tuyến trăm vợ anh ý toàn cho ăn đồ ăn ngon thôi. Cái gì cũng ngọt này, cái gì cũng cảm thấy thoải mái. Vợ thích ăn cái gì thì vợ cũng thích ăn. Nhưng bây giờ sau đó thì anh Tuyến rủ vợ đi piknick được chưa ạ? Đi một cái khu rừng núi. Thì đi lên rừng núi thì đi lên những cái việc là những cái người đồng bào, những người dân tộc thì làm gì có đồ ăn ngon như ở nhà nữa. Thì sao? Sự đau khổ đa không anh chị? không ăn được, không có đồ để ăn. Đơn giản nữa cho em, lấy cho anh chị một ví dụ để anh chị dễ dàng nhá. Ở nhà thì mình làm một việc đấy chính là nằm chăn ấm đệm êm anh chị. Đệm nó phải lún hết cả người lại đấy. Bó hết cả người lại đấy. Làm phát là nó phê. Úi giời sướng anh chị. Nhưng bây giờ là mình lại đi du lịch anh chị. Mình đi lên đồng bào. Đồng bào làm gì? Những cái người dân tộc thì làm gì có ờ có có cái việc là chăn ấm đẹp êm như thế đâu. Người ta làm một việc là nằm nhà sàn anh chị đó thì chúng ta đau khổ. Ui khó chịu quá. Úi giời ơi vất vả quá mệt quá đau quá. Anh chị thấy không? Sự đau khổ nó không đến từ việc là chúng ta chịu đau khổ mà chúng là sự đau khổ mà chúng ta đến từ cái việc là sự thoải mái dễ chịu anh chị. Chúng ta bám víu vào những sự thoải mái dễ chịu anh chị. Và chúng ta nghĩ là cái sự thoải mái dễ chịu đấy là sự hạnh phúc của anh chị. Đó là viên thuốc. Đó là viên kẹo ngọt. Được chưa ạ? Bọc thuốc độc anh chị. Đấy là viên thuốc độc bọc đường. Anh chị khi anh chị ngậm cái viên đó vào thì lúc đầu tiên thứ sướng không ạ? Rất là sướng anh chị. Rất là thú vị anh chị. rất là thoải mái anh chị nhưng mà bèn anh chị sẽ tèo anh chị bởi vì đấy là viên thuốc độc bọc đường anh chị nên những cái con nhà giàu á nó khó là như thế anh chị có một cái một cái video em không nhớ cái tên của video đó nhưng mà cái ý nghĩa của video đấy rằng gì bố mẹ ông bà thì rất là vất vả để kiếm tiền sau này con cái thì tiêu xài và đến đời Người cháu thì thịt lụi tàn. Anh chị bố mẹ rất là đau khổ, rất là mệt mỏi để kiếm tiền thì làm việc là rất là chăm chút để làm việc là kiếm tiền. Anh chị đến con cái thì tiêu xài anh chị đến đời cháu thì lụi tàn anh chị và nó lại quay trở về cái vòng lặp đau khổ anh chị. Cái vòng lặp đau khổ sau đó thì lại làm việc là đến cái đời thứ tư lại bắt đầu nỗ lực để kiếm tiền anh chị. Sau đó thì đếm tiếp tiếp lại lại tiêu xài xong lại kiếm tiền. Nên không có một cái đất nước nào anh chị xem cái việc là à có một cái việc cái một cái video nữa của Rayio mà em không cho anh chị xem không phải không mà chưa cho anh chị xem đấy rằng là trật tự thế giới được thiết lập như thế nào. Anh chị xem video đó xem có phải như những gì em vừa đấy nói cho anh chị không. Đất nước đấy tiến lên và lắm ở vị trí đầu tiên. Sau đó cả dân không làm cái gì nữa cả và cả dân sẽ bắt đầu là thoải mái hưởng thụ ăn chơi và sau đó thì làm việc rằng là kinh tế đi xuống à quân sự đi xuống chính trị đi xuống và sau đó thì bắt đầu là dạy đi xuống được chưa ạ và một cái đất nước lại lên và dòng lặc cứ tiếp tục như vậy tiếp tục như vậy tiếp tục như vậy xem video đấy anh chị sẽ sẽ nhận thấy Pháp, Anh, Tây Ban Nha, à Hà Lan những cái nước đấy đã từng là số một vị thế số một thế giới nhưng mà họ bây giờ ở đâu đó rồi. Em không phải đánh đồng nhưng mà châu Âu thì cũng tương tự như vậy. Họ đang làm một việc là họ đang có rất là nhiều tài sản. Họ kiếm được, họ tích lũy được nhưng bây giờ họ đang ở trong giai đoạn là hưởng thụ. Họ đang làm cái việc này việc kia và cuối cùng tiếp tất cả mọi thứ. Em không ở châu Âu, em chưa bao giờ đến châu Âu cả. Nhưng mà anh chị cứ xem là cái tình trạng có phải như vậy không? Cái vòng lặp nó có diễn ra như vậy không? Em thì chưa sang bao giờ sang châu Âu cả và em cũng chưa có ý định để sang. Em thấy cứ bắn bùm bùm bùm bùm ấy. Em cũng thấy những cái gì mà liên quan đến việc là cứ bùm bùm bùm bùm với cả cái gì liên quan đến trò chơi gọi là trò chơi một mạng thì em không chơi anh chị. Game một lần là em không chơi anh chị. Cái đấy khó quá. Nhường những anh chị nào có đủ can đảm chứ game đấy khó. Được chưa anh chị? Đó. Đó. Thì câu hỏi đầu tiên với những người đấy là anh chị cần phải hỏi là anh chị đã yêu cầu đủ từ bản thân mình chưa? Thứ hai, được chưa ạ? Câu hỏi thứ hai đấy là tầm nhìn này có khả thi hay không cho người như tôi? Được chưa ạ? Đấy có khả thi hay không cho một người như tôi? Mình không đẹp trai thì mình không thể dùng sắc đẹp để làm được. Cái này là bó tay. Đẹp ra như anh Hưng mới làm được. Có nhiều gái để ph theo đuổi chứ. Nào thì vợ, nào thì con gái. Hình như hai đứa con gái mà đâu hay là ba đứa? Anh một đứa thôi. Một gái hả chị? Anh đấy. Được chưa? Câu hỏi số 3 anh chị. Câu hỏi số ba, tôi có sẵn sàng trả giá về thời gian, về sự tập trung, về sự nỗ lực gấp hai đến ba lần so với những gì mình nghĩ hay không? Mình có sẵn sàng trả giá hay không? Mọi người nghĩ là đánh đổi nhưng mà em không thích từng từ đánh đổi mà từ cái quan trọng là từ trả giá. Anh chị đây anh chị phải trả giá cho sức cho việc là anh chị phải dậy sớm này đấy ngủ sớm này mình sẵn sàng trả giá cho việc đấy không tiền bạc này trong khi người khác đang ăn chơi nhảy múa đang gọi là ôm vợ ôm con thì mình thôi mình lủi thùi một mình đấy anh chị nghĩ đ thiền nó dễ À đâu dễ đâu anh chị. Bao nhiêu khó khăn, bao nhiêu vất vả không được nói. Trong khi ở nhà mình nói gọi là luyến thắng mà cười phơ lơ nhỉ. Đấy xa vợ xa con, xa chồng xa con này. Đấy nhưng mà không hiểu sao hòa không hiểu sao lại xa chồng xa con mà cười phơ lớ. Trong khi các chị em khác này là ui giời sụt sùi đấy. Không hiểu là có ý ý gì ở đây đây sắp khóc rồi thầy. Ở nhà có người ch được chưa anh chị? Có thầy câu hỏi tiếp theo là mình sẵn sàng trả giá không? Đây là câu hỏi số ba à nhầm câu hỏi số 4 và câu hỏi số đấy là câu hỏi số ba. Câu hỏi số bốn là và câu hỏi này là câu hỏi rất quan trọng anh chị. Nếu đạt được điều đấy thì nó có khiến tôi hạnh phúc một cách thực sự hay không? Hay là chỉ đơn giản là trông ngầu hơn thôi. Hầu hết mọi người đều không hỏi câu hỏi này. Và chúng ta đi vào cái vòng lặp. vòng lặp là khi chúng ta không có tiền, chúng ta kiếm tiền. Đầu tiên là chúng ta cần, chúng ta muốn và tiếp theo là thú. Anh chị lúc chúng ta không có tiền, chúng ta làm việc rất chăm chỉ và đúng là khi có tiền mình giải quyết vấn đề tiền bạc mình cảm thấy hạnh phúc hơn. Sau đó chúng ta kiếm thêm tiền nữa à nó thỏa mãn những mong muốn chúng ta. Và rất nhiều người cứ kiếm thêm tiền nữa, tiến thêm tiền nữa, hàng trăm tỷ, hàng nghìn tỷ em không biết nhá. Em không biết, em không đến level đấy em không biết. Nhưng mà với bản thân của em thì em dành thời gian để em làm những việc khác bởi vì cái việc lại có thêm 10 triệu đô hay 20 triệu đô nó chỉ khiến cho em ngầu hơn thôi chứ không phải khiến cho em hạnh phúc hơn. Anh chị cái thứ mà em cần để em hạnh phúc hơn đấy là em cần một sức khỏe bởi vì em cần một cái việc là tâm trí trở nên minh mẫn anh chị. Em em muốn rằng là cái trí tuệ của em trở nên tốt hơn anh chị. Cái việc đấy em cảm thấy rằng là khi em đi theo cái việc đó em cảm thấy hạnh phúc hơn anh chị. cái việc em giúp đỡ cho anh chị và anh chị chia sẻ lại cái rằng rằng là ok tôi đã thay đổi cuộc sống của tôi trước đây tôi như này gia đình của tôi như này và bây giờ tôi cảm thấy hạnh phúc cái việc đấy em cảm thấy em khi em làm cái việc đó em cảm thấy hạnh phúc hơn nên có bốn cái thứ anh chị ghi vào đi. Tiền tâm thân trí. Em vẽ lại cho anh chị nhá. Được chưa ạ? Nếu như mà anh chị đang cần phải có tiền chẳng hạn thì hãy kiếm tiền anh chị bởi vì đấy là cái việc là anh chị cần phải ăn anh chị kiếm tiền vào được chưa ạ? Và mình duy trì những cái việc này ở việc độ là cơ bản thôi. Được chưa ạ? Cái việc thân này rất rất dễ dàng. Đôi khi không cần có tiền, anh chị có thể kiếm lên cái việc là muốn hay là thú. Thú ở đây là gì? Chạy 100 km. Chạy 100 km có ý nghĩa gì đâu anh chị. Chỉ có hại ngần hại người thôi. Chả có ý nghĩa gì. Được chưa ạ? Anh chị chỉ cần chạy 10 km thôi, 20 km. Nhưng mà bây giờ nếu anh chị chạy được 100 m ấ là có vấn đề. Đấy. Anh chị hiểu ý nghĩa không anh chị? Được chưa ạ? Bây giờ tiền của mình ví dụ như là anh chị có khoảng triệu đô rồi, 1 triệu đô rồi. Thế m chỉ kiếm lên 10 triệu đô thì nó là thú anh chị. Nhưng mà tâm lúc nào mình như một cái thằng dở hơi ấy, lúc nào cũng stress, căng thẳng, nói ra cái thở ra cái thì lúc nào cũng là sự giận dữ. Lúc đấy tập trung cái này đi anh chị để đưa nó lên đây đi. Nhưng mà 10 triệu đô này rằng là 1 triệu đô này hay 10 triệu đô này do bố mẹ đưa ra anh chị chả có kỹ năng chả có kiến thức gì à thì lúc đấy là nguy hiểm đấy anh chị ấy thì đưa từ đây lên đây đi anh chị khi mà anh chị thấy rằng là tất cả mọi thứ nó nằm ở chỗ này này là cuộc đồi l đ đời nó vui lắm anh chị thích làm gì làm không làm thì thôi anh chị Do đó thì hãy đánh giá và đừng để cuộc sống nó dắt mũi của anh chị. Đừng để xã hội dắt mũi anh chị. Bởi vì có nhiều tiền hơn cũng không có tiêu được đâu anh chị. Rồi rồi chúng ta cũng a cầu bill cầu bill rẽ phải, giáp bát rẽ trái thôi anh chị. Tất cả mọi nơi chúng ta đều về Văn Điển. Đúng cầu bêu rẽ phải đúng không anh chị? Đúng không anh Tuyến nhỉ? Cầu bill rẽ phải, giáp bắt rẽ trái. Th hình như đúng đấy anh chị. Tí nữa em phải lên Google để em. Cái câu này hay đấy. Anh chị cứ cầu billẽ giáp bát rẽ phải cầu bill rẽ trái. À đây đây đây đây. Giáp bát rẽ phải cầu bêu rẽ trái. Đây đúng người Hà Nội rồi. Người Hà Nội đây rồi. Được chưa ạ? Tất cả thì đều về văn điển nhá anh chị nhá. Thì chúng ta cũng chỉ ăn được như thế thôi. 10 triệu đô thì anh chị và đừng để giống như là ông ông Torin Robin ông ấy nói là mình giúp cho cả thế giới hạnh phúc trong khi mình thì không. Thì đấy là thất bại, đấy là việc là thất bại nặng nề nhất đấy anh chị. Và bạn đang ở đâu trên hành trình này? Hãy tự đánh giá. Nên bốn câu hỏi đó là bốn câu hỏi rất quan trọng anh chị. Và tại sao chúng ta cần phải biến một cái bức tranh chi tiết thành một bức tranh tóm tắt? Bởi vì đây là chúng ta đang làm một việc đấy là gộp cả 12 khía cạnh vào thành một bức tranh tổng thể, một bức tranh thống nhất. Và chúng ta thấy được một bức tranh đó ở trong đầu chúng ta. Và việc làm xong bí mật cuộc sống, anh chị khoe với em rằng là 30 trang hay 100 trang thì đều không có ý nghĩa anh chị. Cái điều ý nghĩa anh chị cứ ghi vào cho em. Cái điều ý nghĩa nó nằm ở chỗ này. Hình như em chưa tắt xoay màn hình. Cái điều ý nghĩa nó nằm ở đây anh chị. Cái điều ý nghĩa đấy rằng là rõ trong đầu thì có ở trong tay. Đấy là lý do vì sao mà mình viết nó ra mình xem nó được. để mình làm một việc đấy là rõ ở trong đầu để mình có ở trên tay. Và hôm trước thì em có gửi cho anh chị một cái chương trình về cái việc là tập bơi ở trên cạn. Thì trong cái việc tập bơi ở trên cạn đấy thì em cũng coi được một buổi hai buổi gì đó. Một buổi, một buổi hôm qua. Hôm qua hôm qua em không xem. Thì ý nghĩa và tiêu chí của nó cũng rất đơn giản thôi. Đấy là cái vấn đề anh chị không biết bơi ấ bởi vì trong đầu của anh chị không hiểu hình dung và không hình dung được là cái việc bơi nó diễn ra như nào, các động tác được phối hợp với nhau ra sao. Thì cái việc bơi trên cạn đấy là người ta làm một việc là người ta cho anh chị xem, nói cho anh chị nguyên lý, cho anh chị nhìn những cái người khác được chưa ạ? Và anh chị hình dung rằng và sau đây anh chị họ tập luyện những cái động tác ở trên cạn. Khi họ làm việc là đã thành thạo và hiểu được những động tác ở trên cạn rồi thì lúc đấy là anh chị bắt đầu là xuống nước để làm quen với nước. Khi anh chị không sợ nước nữa cộng với cả kết hợp với việc là anh chị hiểu được những cái nguyên lý nguyên tắc trong cái việc là anh chị bơi thế là anh chị bơi được. Đấy thì có nghĩa là gì? Họ bóc tách nhỏ một cái kỹ năng rất là lớn là kỹ năng bơi ra thành những cái kỹ năng nhỏ. Sử dụng những nguyên lý và đào tạo nó. Thì cuối cùng gộp lại sau khoảng hai tuần là anh chị có thể bơi được hai bộ môn. Một là bơi sải, hai là bơi ếch và bơi được 2 km. Đó là những gì mà em đã nhìn thấy mà người ta đã đào tạo được. Có ở trong đầu thì có ở trong tay, có ở trong đầu thì có ở trên tay. Được chưa ạ? Đó thì ý nghĩa của cái việc đấy là chúng ta biến nó thành cái việc là bản chi tiết mười mấy hai chục trang của chúng ta thành bản 1 hai trang là như vậy. Và tiếp theo nữa cái ý nghĩa của cái việc đấy là chúng ta biến những cái việc chi tiết thành cái việc là cái bản tóm tắt là sao ạ? Để chúng ta biến cái tầm nhìn đó trở thành một ngày làm việc hoàn hảo của chúng ta. Nghĩa là như thế nào? Đơn giản thôi. Cuộc đời là sự tập hợp của từng giây phút cộng lại thì thành từng giờ. Từng giờ cộng lại thì thành từng ngày. Từng ngày cộng lại thì thành từng tuần. Từng tuần cộng lại thì thành từng tháng. Và cứ cộng như vậy thì chúng ta thành cuộc đời. Vậy thì nếu như anh chị mỗi một ngày đều sống với đúng như những gì anh chị mô tả trong ngày hoàn trong cái trong cái tầm nhìn của anh chị thì sao? thì anh chị đã sống với nó tại khoảnh khắc này và anh chị đã đạt được nó rồi. Và bây giờ cái cuộc sống của mình đang ở điểm A và cái cuộc sống hoàn hảo của mình ở mỗi một ngày ở điểm B. Vậy mỗi ngày mình nhích một tí, mình nhích một tí, mình nhích một tí, mình nhích một tí, mình nhích một tí thì có phải đó là cách để anh chị sống cuộc đời bí mật cuộc sống không? Anh chị đã hiểu ý nghĩa của cái ngày hôm qua em chia sẻ cho anh chị không? Tức là bí mật cuộc sống không phải là trên giấy mà nó là cuộc sống của anh chị và anh chị sống với nó hàng ngày. Hiểu nguyên lý chưa? Anh chị hiểu cách thức làm chưa anh chị? Anh chị đã hiểu cái lý do tại sao chúng ta cần phải học về quản lý thời gian, về những cái thứ khác không? Để anh chị nhích dần một tí một, nhích dần một tí một, nhích dần một tí một, nhích dần một tí một, nhích dần một tí một. Sau đó thì đầu tiên chúng ta làm chủ được một ngày rồi, dần dần làm chủ được một tuần, dần dần làm chủ được 1 tháng theo những gì anh chị thiết kế ra. Dần dần làm một quý, dần dần là 6 tháng, dần dần là 1 năm và dần dần anh chị làm chủ được cuộc đời của anh chị. Nó đến từ mỗi ngày anh chị. Đó là cuộc sống. Đó là những gì Trần Mạnh Đức biết về cuộc sống và đó là những gì em chia sẻ với anh chị. Và khi mà anh chị có những cái cảm xúc tích cực mỗi một ngày thì anh chị sẽ làm việc gì ạ? muốn trải nghiệm cái việc đó thêm một lần nữa. Muốn trải nghiệm nó thêm một lần nữa và một lần nữa. Rồi anh chị sẽ biết cách để đưa cái cảm xúc đó từ cái bối cảnh này qua bối cảnh khác, từ cái tình huống này qua tình huống khác và anh chị sẽ trải nghiệm được cái sự hạnh phúc ở trong chính khoảnh khắc hiện tại và không cần phải đi đâu xa để anh chị tìm kiếm. Bởi vì có một điều chắc chắn nó diễn ra. Nghệ thuật chết chính là nghệ thuật sống và nghệ thuật sống chính là nghệ thuật chết. Khi anh chị sống ở trong từng khoảnh khắc đều thỏa mãn với nó, đều hạnh phúc, đều cảm thấy vui vẻ thì sự tích lũy của những sự vui vẻ đó thì đến cuối cùng anh chị chết trong sự vui vẻ hay trong sự đau khổ ạ? Do đó thì nghệ thuật sống chính là nghệ thuật chết mà nghệ thuật chết chính là nghệ thuật sống. Tất cả đến từ sự thiết kế và người khác gọi anh chị là may mắn anh chị. Và em cũng vô tình chạm được sự may mắn đó. Cho Hòa chia sẻ điều cuối cùng trước khi kết thúc. Hôm nay là ngày cuối cùng ra đi rồi gì nữa. Mai thiền mà đúng không nhỉ? Vâng. Thầy ơi, trông em nó ngủ ngáy ở đây. Em mở mic mọi người nghe. Chết rồi. Lỡ may em đi thiền em khóc thì sao thầy? Chết rồi em. Em nghĩ là em sẽ khóc nhiều lắm. Bây giờ phải làm sao thầy? Là người ta đang ngồi thiền đông quá thì làm sao? Ui giời ôi, nghĩ nhiều quá. Hôm nay thứ năm rồi. Hôm nay thứ năm là ngày số 7ảy rồi anh chị. Bảy à? Bảy hay là số 8 nhỉ? Số 8 anh chị ơi. Hôm nay là ngày số 8 của mọi người rồi. Hôm nay phề đâu rồi. Hôm nay m có một cơ số người cảm thấy nó hay lắm. Ôi giời ĐC ý nghĩa thật. May mình không về đó. Hôm nay mọi người bắt đầu là cảm ơn. Ui, cảm ơn mọi người cảm ơn rối rít đấy. An tâm hôm nay là một cơ số người người ta cảm ơn rối rít. Cảm ơn cảm ơn Đức đã xui đi thiền. Cảm ơn cộng đồng nhá. Ui giời an tâm. Chị Vi Vi Nguyễn nhỉ. Hôm nay ngày số 8 mà lại cười. Xin lỗi ngày số hai số ba mình trách ông Đức đúng là may thật. May mà mình không về rồi. Chị Vi Nguyễn chia sẻ điều ấn tượng đi. Hay là thôi cho Mi Triệu đi. Thấy rồi. Thầy em chia sẻ về việc đi thiền hay là về bài học hả thầy? về bài học đi. Em thấy em rất ấn tượng với câu thầy vừa mới chia sẻ đấy là rõ trong đầu thì có trong tay ấ thì có sự liên kết giữa cái việc là từ bức tranh tổng quan là tầm nhìn rồi thói quen rồi mục tiêu, dự án các thứ thì ban đầu em cũng mù mờ lắm. Tôi không biết là vào đây học cái gì à nó có xa vời quá không hay là mình học xong mình lại bị mơ mộng giống như những cái khóa phát triển bản thân trước đây em từng học đó là mình mơ mộng nhưng mà mình kiểu nó không bám sát với thực tế thì à một hai buổi gần đây thì em bắt đầu em mờ mờ rõ hơn là cái hướng đi là từ tổng quan song với chi tiết và ờ thầy giải thích ý thì em hiểu dần hơn là cái ý nghĩa Nghĩa của việc làm bí mật cuộc sống ấy là nó không phải là để viết ra cho hay mà nó phải là đúng là mình nhất. Ban đầu thì em cũng đi vay mượn của thầy, của anh chị à nhưng mà em làm rồi em thấy nó ừ ban đầu là em làm thì để cho nó phu đầy thôi. Xong rồi là nhưng mà mình để ở đấy và đến cái giai đoạn này thì em thấy là mình không thể để những cái ý mà không phải là của mình trong đấy được. Và mình bắt đầu mình làm nó chi tiết và gần gũi với cái mong muốn của mình hơn. Thì à cái điều đấy là điều em nhận ra gần đây và em thấy là thầy thầy thầy bảo là cái cái việc mà viết xuống ờ tổng từ sao nhỉ? Tức là từ bản kế hoạch này sơ kiểu như sơ khai này xong bắt đầu là viết xuống thành 100 trang này sau đó là rút gọn thành hai trang thôi để là thực hiện nó và sống với nó hàng ngày. Ấ thì à sống một cuộc đời bí mật cuộc sống dễ dàng hơn. Thì em em thấy cái đấy bắt đầu em chạm chạm được là cái cái nó gần gũi với mình hơn ấy thầy. Đấy đấy là cái điều em ấn tượng ạ. Tạm biệt. Ok. Một người khác nữa. Chú Thiện đi chia sẻ đi. Sau đó thì anh sau này Quang Ngô chốt nhỉ? Quá ngô hôm nay đẹp dai thế. nữa. Em xin lời hôm nãy ở trên phòng nên hơi ố là cảm ơn anh Đức cái buổi chia sẻ hôm nay ạ. Hôm nay thì đúng thật là nhận được nhiều sự giá trị nhất là đúng đng như anh được nói là trầm nói thì đói. Bây giờ em mới nhều là trong đó thì đổi thích khi là nếu như lúc này mà em a nếu như lúc này mà em mà không a không chủ động mà bắt chuyền với chi thắng thì xe không có sự chia sẻ của anh Đức về cái chuyện mà đến xe xây dựng thương hiệu hay là mình sẽ làm cái cuộc sống ở bên Đức Ngoai thì em cũng thang sang nước ngoài sang còng và sẽ cùng lâu rồi nhưng mà em cũng chưa biết là xe như thế nào ấy thì công việc mình đóng bong lúi thế nào thì hôm nãy có nhiều cái cây để cho mình phát hiện như là mình sẽ cố gắng đám sau để mình phát hiện để chia sẻ cái cuộc sống của mình ở bên này hay là mình sẽ làm về sức khỏe hoàn hảo để mình có thể sau này có thể chia sẻ cái khía kênh của mình bởi vì bản thân em giới nổi Thực sự là cũng đang mong luôn cũng chưa viễn là miếng xe đi lên thền áo thì vì đúng là anh Đức là chia sẻ cho cái mà mình sẽ sẽ đi hướng đi có hướng đi là mình sẽ chia sẻ cuộc sống ở bên cuộc sống ở bên nước ngoài dành cho người Việt Nam là gì đấy hai là mình có thể làm việc cái sức khỏe và giống như được nói là có đông đầu thì có đền tay thực sự là bây giờ đọc đầu thì mình hơi Bữa thì mình sẽ đám trò và em nghĩ đám trò thì mình sẽ đi tiến thì mình sẽ sẽ rõ ràng hơn. Rồi em cảm ơn được biết cảm ơn các anh chị đã lắng nghe ạ. Ok. Không biết em nổi dong hả tin như thế này có mọi người có hiểu không? Hiểu hết. Dạ. Ôi giời ơi. Ai kia Samen à? Úi giời ơi. Rồi Quang đi chị c chào cả. Ok luôn. Vâng. Dạ vâng. Vậy em chia chia sẻ những cái keyword mà em lấy được trong ngày hôm nay đó chính là cái việc bán hàng nó sẽ phụ thuộc vào cái tầm quen dập của cái mối quan hệ mình á. Thì dạo gần đây thì em có trải nghiệm cái đấy là hồi xưa mình đi kiếm khách hàng thì nó rất là cực. Nhưng mà một là khi là người ta biết mình là ai hoặc là có người giới thiệu á thì cái việc bán hàng của mình nó trở nên rất là dễ dàng, dễ hơn nhiều so với cái việc là mình phải thuyết phục. Và khi mà họ đến với mình với một cái tâm thế là họ muốn mua và muốn tìm hiểu á thì cái cách tư vấn mình cũng khác nữa. Mình chỉ việc giống như Hòa nói với em là mình ngồi mình hỏi họ thôi là họ sẽ tự phản ánh cái vấn đề của họ và họ tự muốn mua. Thì đấy là hai cái mà em cảm nhận với ra là cái tài tâm tầm ấy. Thì hồi xưa mình đi học bán hàng mình cứ cố gắng phải học cái kiểu push khách thế này, cái kiểu chiêu trò thế kia rồi. Nhưng mà khi mà những cái người mà họ đã bán hàng rồi thì họ biết à cái thằng này nó đang giống kiểu nó đang muốn bán cho mình, nó đang muốn chơi cái trick question, những cái câu hỏi mắn khóe để nó chốt mình. Nhưng mà thường là những như vậy thì sau một thời gian á khi mà họ mua xong thì họ rất dễ cancel. Tại vì mình mình họ quyết định cảm tính nhưng mà về tới nhà họ nghĩ hình như có cái gì đó sai sai cái họ gọi ngược lại mình họ hồi lại. Thì cái thì đúng là cái chữ mà khi mà thầy chia sẻ tài tâm tầm ấ có nghĩa là mình chỉ có thể à người ta thích mình trước và người ta tin mình rồi người ta mua và mình không cần phải dùng cái chiêu trò mà hãy đối xử bằng sự chân thành và chân thật thì những cái đó nó sẽ bền hơn á. Thì đấy là cái chia sẻ mà em đúc kết được. trong ngày hôm nay những cái keyword mà mà em đã nhận lại được. Và thêm nữa trong cái phần bốn cái câu hỏi mà thầy hỏi á thì cái câu hỏi em thấy cái câu số bốn nó cũng rất là giá trị đó là mình đã biết hết mọi thứ rồi. Mình đã biết hết mọi thứ rồi thì mình phải trả một cái gọi là trả một cái giá. Có nghĩa là em được học công thức mà trong cái công ty em có cái người mentor họ cũng nói là bạn có thể đạt được tất cả những điều gì trong cuộc sống miễn là bạn biết được cái giá của nó và bạn sẵn sàng trả. Ví dụ bạn phải làm cái việc đó 100 giờ hay 1000 giờ người ta đã cho mình cái công thức rồi thì mình có sẵn sàng mình làm đủ 100 và 1000 giờ hay không là nó đã có công thức rồi. Và nếu mà mình sẵn sàng mình trả cái giá đó thì nó sẽ có giá trị. Ví dụ như là ngày hôm nay mình đi với nhau 60 ngày thì anh chị đã trả cái giá là mỗi ngày 1 tiếng rưỡi và bản thân em cũng trả cái giá 1 tiếng rưỡi nó 2 tiếng. Trong khi đó mình có thể làm những cái việc khác nhưng mà mình chọn cái việc ngồi ở đây thì sau 60 ngày thì ai cũng có một cái sự chuyển hóa ở trong chính bản thân của mình. Thì đấy là cái giá mình đang phải trả cho cái việc đó khi mà mình đủ đau và mình đủ muốn cái sự thay đổi. Dạ vâng em xin hết. Ok rồi chúng ta chụp ảnh đấy nhỉ. Bella