Rồi thì em sẽ đưa cho anh chị vào trong những cái phòng khác nhau anh chị nhá. Và chúng ta sẽ thực hành à à một cách à trực tiếp cái buổi ngày hôm qua em sẽ để cho anh chị vào. Em sẽ để rất là nhiều phòng khác nhau nhá. Thì anh chị à giúp em làm một việc đấy là vào từ trên xuống dưới và sau đó thì làm một việc chính là nói chuyện 111 một với nhau. Thì em muốn anh chị là làm một việc đấy là nói chuyện 11 với nhau và sau đây bật cái file notion lên à để à để ghi chép. Nếu anh chị không biết ghi chép cái gì cả thì chúng ta lại vào một phòng khác tìm cái người nào biết cách hướng dẫn cho anh chị. Được chưa ạ? thì hãy chủ động để vào những cái phòng khác nhau thì em để cái chế độ gọi là tự tìm chứ không phải để chế độ để anh chị làm một việc chính là join một cách tự động. Được chưa ạ? Rồi chúng ta thực hành không rõ thì chúng ta sẽ à hướng dẫn được chưa ạ? Thì ai biết mình rõ, ai biết mình không rõ thì ai không biết mà ai biết là mình không rõ thì join vào những cái nhóm mà người ta có người trước đã thì bảo người ta hướng dẫn cho mình. Thì em sẽ để cho anh chị khoảng 45 phút để anh chị làm anh chị nhá. 45 phút hoặc là 60 phút thì tùy vào cái nhóm. Thì những anh chị nào mà làm xong rồi thì cũng có thể làm một việc chính là đi vào những cái nhóm khác để theo dõi và quan sát rằng là người ta đang gặp vấn đề gì. thì bính lượ mình đứng ở nhiều cái vai trò khác nhau. Đôi khi mình biết thì mình chia sẻ cho người khác là thầy hoặc là mình đồng hành người khác là bạn hoặc là mình học hỏi từ người khác đế là trò nhá. Thì đó thì hãy biến cái cộng đồng này thành những người thầy, người bạn, người trò của mình và chúng ta cùng học hỏi. Ok, mời anh chị join vào. Tự join vào anh chị nhé. Ok. À chào mừng anh chị đến quay trở lại cái phòng Zoom của chúng ta anh chị nhá. Thì vừa nãy thì có anh Hưng anh ấy hỏi một câu hỏi và Hòa và em nghĩ là rất là nhiều người khác có hỏi một cái câu hỏi về cái việc đấy là máy móc. Và anh chị sẽ thấy rằng là khi mà em à anh chị dùng cái phần mềm thì tự dưng máy của anh chị có một vài những cái tình trạng đặc biệt là tình trạng đơ lag. Được chưa ạ? Và sa cứ hỏi lý do tại sao mà máy của mình như thế đấy thì Nguyễn Hòa thì lại bảo là máy em xịn lắm. Được chưa ạ? Máy em là đời 2024 ấy. Đấy đừng bao giờ nghe con gái nói anh chị được chưa ạ? Con gái nói có là không nói không là có. Nó loạn hết cả lên anh chị. Nên là con gái nói cái gì á anh chị cứ ờ ok tuyệt vời đấy anh Tuến nhá. Vâng ok tuyệt vời lắm em ơi. Đấy đấy vợ em nói cái gì thì kệ em vợ em tuyệt vời được chưa ạ? Vợ em bảo là thế có xinh không? Thì em bảo tuyệt vời xinh xh xinh. Chẳng nhẽ bây giờ lại bảo rằng là không xinh chết à? Vợ em nói cái yêu anh ạ. Em không yêu. Yêu yêu mạnh chứ lại sao không yêu. Mình cứ gật đầu đi anh chị. Mất gì đ cái gật đầu đâu. Đấy thì sau đó thì em bảo Hòa hay hòa thì em zoom em mở cái máy tính của em ra em vào cái phần giới thiệu xem nó là như nào. Thế máy tính của nó rằng là gì? đời chip M2 RAM 8 GB mà làm lại còn MacBook E nữa. Ui xời ôi. Xong lại cứ hỏi rằng anh ơi anh thầy ơi thầy để em làm một việc chính là xóa đi dung lượng xóa đi ổ cứng. Em thấy hình như không phải không anh chị? Được chưa anh chị? Thì em sẽ nói cho anh chị một vài những cái khái niệm về máy tính anh chị nhá. để anh chị dễ dàng để anh chị hiểu. Thì ở trong máy tính á khi mà anh chị mua máy tính có một vài những cái chỉ số ở trong cái máy tính đó anh chị ghi vào thì anh chị về sau anh chị có thể hiểu những cái thuật ngữ, những cái phần cứng của máy tính và anh chị cũng hiểu lến tranh lại diễn ra anh chị nhá. Được chưa ạ? Một đấy là CPU được chưa ạ? ghi vào hoàng trang ghi vào nhìn cái gì xong lại cứ hỏi rằng là tại sao lại một là CPU được chưa ạ hai là GPU 3 là RAM và 4 là dung lượng hay là bộ nhớ người ta gọi là bộ nhớ tạm thời á hay người ta gọi là memory á. Đây thì đây là trong chứ nhỉ. Đây em sẽ chỉ cho anh chị được chưa ạ? Ở đây có một cái việc nữa là chip M4 được chưa ạ? Memory là 48 được chưa ạ? Hệ điều hành Maos là tao cái gì đấy 26.3.1A được chưa ạ? Thì cái bộ nhớ này chính là bộ nhớ tạm thời ấ là 48 GB. Thì của Hòa là 8 GB. Được chưa ạ? Chip của Hòa đấy rằng là của em là M4 Max nhưng mà của Hòa là M2. Được chưa? Anh chị hiểu không ạ? Thì anh chị làm một việc là lấy những cái thuật ngữ đấy. Anh chị ghi những cái thuật ngữ đấy không? Rồi sau khi anh chị ghi cái thuật ngữ đấy xong thì anh chị lên trên AI chat GBT cũng được và nói với nó rằng là bây giờ hãy giải thích cho tôi những thuật ngữ đó theo ngôn ngữ FAN. Fan có nghĩa rằng là gì? Đây em đánh máy ra cho anh chị thì nó sẽ giải thích cho anh chị được chưa ạ? Đấy em gửi cho anh chị đây. Cứ bất kỳ cái điều gì mà anh chị không hiểu thì nói với nó rằng là bây giờ hãy giải thích cho tôi theo ngôn ngữ. Ngôn ngữ đấy là fam kìa. Bất kỳ cái điều gì trên đời này anh chị không hiểu thì nói với nó rằng bây giờ hãy giải thích cho tôi theo ngôn ngữ. Đấy. Đây. Bây giờ ai demo cho em rằng là đấy Xuân Quỳnh demo đi, share màn hình đi. Dùng Google chat GBT đi. Share màn hình để giải thích cho anh chị em xem anh chị em đọc có hiểu không. Ấy ngủ với con từ 9:00 sáng à 9:00 tối thể nào chả chả chả đầu óc nó tỉnh táo. Sao không nghe gì cả? Pin em lên rồi thầy ơi. Làm đi. Tại vì chptam đang ở một cái thanh à đang ở máy khác à. Rồi tươi tươi chia sẻ được không? Chom khác. Dạ. Thế để em sang cái này hoặc anh chị không cần phải đâu. Anh chị vào notion anh chị bật cái notion AI lên và bảo nó như thế là nó sẽ giải thích cho anh chị. Rồi đấy. Đấy với cái gì đây? Cái gì lên trên với máy tính thông số max em gãy giải thích theo ngôn ngữ F. Đấy sao cái này nó giải thích lắng nhắng nhở. Em thấy chat nó giải thích dễ hiểu hơn. Đấy. 28 GB là gì? Hãy tưởng tượng chip M2 là cái bấu nấu, nấu nhanh hay nấu chậm? Ram 8 GB là cái mặt bàn để nấu ăn. Được chưa? Ổ cứng là cái tủ lạnh để chứa. Đấy, hiểu chưa anh chị? Được chưa ạ? RAM lớn thì bày được nhiều thứ cùng một lúc, làm việc nhiều thứ cùng một lúc không bị rối. RAM nhỏ là vẫn làm được nhưng bày nhiều quá là chật là phải dọn rớt đàn đi. Đấy, giật lag của anh chị là bị do RAM kìa. Được không hả? Mà hiểu chưa? Hiểu chưa? Được chưa ạ? Ví dụ cực dễ hiểu là bạn mở năm tab Chrome, một file Canva, một Iotube với RAM 8 GB vẫn chạy mượt. Nhưng nếu bạn mở 20 tab Chrome, edit video lại chạy Photoshop nữa thì lúc này bàn chật quá là phải đổ bớt xuống, máy bắt đầu lag nhẹ. Thì bây giờ nhá là em kể cho anh chị những cái phần mềm mà hiện giờ anh chị đang háo hức anh chị dùng nhá. Một đấy là notion. Được chưa ạ? Riêng cái thằng notion này là đã ngốn một cơ số rồi nhá. Thứ hai anh chị muốn dùng nữa đấy là enter. Thằng này lại cũng là một v chạy một cơ số nhá. Thứ ba là anh chị zoom với khách hàng nữa. Ui giời ơi riêng cái phần mềm zoom này thì thôi rồi Lượm ơi nhá. Sau đó thì anh chị lại làm một việc nữa là nói chuyện khách hàng xong là ngứa mồm được chưa ạ? Nói nói nói giống như Hòa ấy. Thể nào chẳng ngứa mồm. Bật super whisper lên nhé. Úi trời ơi. Được không hào Hoa? Riêng bốn cái thằng này đã là đã chạy rằng là là là đã thấy rằng là chật trội rồi đấy. Xong lại cứ hỏi rằng là hình như là do máy mình nhiều dung lượng không phải tủ lạnh vẫn rất đầy à vẫn rất là rộng nhá. Được chưa ạ? Nhưng cái mặt bàn chế biến nó rất là hẹp. Hiểu chưa hả? Lại còn chip M2 nữa thì về cơ bản là chip M2 vẫn ok. mua thêm RAM cắm vào thôi. Trời ơi, được thế thì người ta ma được thế thì Apple không phải là công ty tỷ đô máy MacBook anh ạ. Macbook làm sao cắm RAM được. À thế à? Thế đổi máy thôi thầy ơi. Thầy ơi thầy. Dạ. Em lượn đến mấy Zoom nhưng mà vẫn chưa giải quyết được vấn đề của em. Dạ vâng. Sao hôm qua cái YouTube của thầy thầy cái phần của thầy ý khi mà thầy open của một ai đó nó sẽ có cái phần con người và tổ chức ở ngay cái bảng đấy nhưng mà mọi người đang không có thì không biết tại sao lại như thế. Xong rồi khi em mà em ấn ấy thì nó không link xem màn hình khẩn trương. Đây có anh Hưng làm được rồi đây này. Anh Hưng làm được rồi à? À anh Hưng nãy không làm được mà. Anh vẫn vào transcript bình thường nói nữ các thứ bình thường được. Chẳng qua là do cái màn hình có link không? Có link không anh? Có link không? Link link á. Bật máy. Bật máy. Bật máy. Có link không? Đây đây. Share nhá. Chưa hiểu vụ vụ link này lắm nhưng mà thế lúc anh ấn ra thì nó có hiện lên trên bảng tổng không là có cái hành động không ý. Đ tí. Tại sao máy thầy lại như thế nhở? Ai cũng không có cái phần đấy luôn ý thầy ạ. Thầy hướng dẫn một cái màn hình của thầy đâu nhìn được cái ba này không? Nhìn được màn hình hay không? Ơ đấy đấy đấy. Link ra đây nè. Là nào đi nhỉ? Từ từ nhá. Vào lại nhá. Đây vùng kiến thức nhá. Vâng. Xong rồi. Đây đây là một người. Vâng. Bella đây nhá. Mình mở rộng ra này. Ok. vào đây. New pc chà b. Thế anh ấn cái phần new giống như thầy hướng dẫn đi. Ban nãy thầy ấn phần new à tức là phải ấn cái này trước à. Ừ. Ấn chỗ nào cũng được hết. Đấy xong nhá. Xong rồi em bấm vào đây gạch chéo nó ra cái AI meeting note này không? Cái meeting đấy thì ok rồi ạ. Ừ. Đâu nhở? một phát hiện ra luôn đấy. Ơ thế anh Hưng ơi, anh Hưng anh Hương back lại cái phần cái nút new màu xanh lá xanh dương cho em với. Đây đây. Đó cái nút không ạ? Màu xanh dương bị che mất rồi. Sao đây bị che mất rồi? Màu xanh dương bên cạnh cái chữ cùng dòng với cái chữ hành động đấy. Đấy anh ấn cái chữ đấy. Đây á vâng. Thế anh ấn cái chữ new page chứ. Anh ấn đi, anh ấn đi em. Ừ. Sao của em đấy? Của em nó không link là sao thầy nhỉ? Khả năng là do em rồi. Nó giống nhau đây. Ừ. Bấm vào đây. Bấm. Ok. Chắc là em hiểu vấn đề rồi. Em hiểu vấn đề. Thế sao bán nãy em ở nhóm anh Hưng mà lúc đấy vẫn chưa làm được? À đấy đấy là anh dấu bài tí thôi. Lúc mà đi rồi thì anh thường làm được. [tiếng cười] Em anh có biết em vất vả em đi đến sáu bảy cái cái zoom mà em vẫn không giải quyết được cái vấn đề này rồi làm lại của em nha cả ơ bây giờ một trong những cái điều mà anh chị làm đấy làằ là anh chị giúp em là một việc là cứ kích loạn lên nhá và mình coi cái bản mà mình vừa nãy làm á mình vừa vừa nãy làm thì đấy là một cái bản version 1. Thì cái bản version 1 thì không có vấn đề gì cả là chúng ta kích kích kích kích và nếu mà không làm được thì anh chị lấy lại cái template mà em đã gửi cho anh chị. Anh chị nhân bản lại. Được chưa? Đó thì cứ làm cái vấn đề lớn nhất mà mọi người sợ ấy đấy là sợ sai, sợ hỏng không biết làm lại như thế nào thì không sao cả. Mình sai, mình hỏng thì mình lại nhân bản lại mình lại làm lại, mình thực hành lại. Thì đấy là cách mà để chúng ta giỏi lên anh chị. Ok. của em vẫn chưa được à. Của em không có cái bảng đấy. Thế sao vậy? Đấy thì bây giờ lại liên hệ với anh Hưng học thầy không tầy học bạn. Thầy nói chả hiểu gì thì bây giờ học bạn. [tiếng cười] Rồi zom sau tối zoom. Ok ạ. Em xin slot với nhá. [tiếng cười] 8 gi rồi em sẽ demo cho anh chị tiếp nha anh chị nhá. Đó thì chúng ta đã đi qua một cơ số vần rồi và đặc biệt em có dừng lại với anh chị ở cái vùng kiến thức này cũng khá là lâu ở một cái liên quan đến việc là con người và tổ chức được chưa ạ? Ở trong con người và tổ chức thì em cũng sẽ đi nốt cái phần mà liên quan đến a kiến thức này, vùng kiến thức này để anh chị nắm vững. Sau đó thì em sẽ làm việc rằng là đi lên những cái khía cạnh khác như là vùng tập trung hay là vùng đồng nhất. Thì cái lý do tại sao? Bởi vì hầu hết anh chị rằng là học rất là nhiều nhưng mà anh chị lại gặp một cái vấn đề đấy à biến được những cái kiến thức đấy một cái thành mà hành động. Cái lý do duy nhất thôi là bởi vì bởi vì anh chị đang có một vài vấn đề anh chị ghi raạ thì em sẽ nói với anh chị. Cái vấn đề đầu tiên đấy là anh chị không biết cách để thu thập thông tin. Đấy là vấn đề lớn nhất. Được chưa ạ? không biết thu thập thông tin mà trong cái thế giới này có tràn ngập thông tin thế nên anh chị cũng không biết thu thập nó như nào. Thứ hai nữa khi anh chị thu thập xong rồi thì vấn đề thứ hai nữa mà anh chị gặp phải đấy là không biết tổ chức và sắp xếp thông tin lại được. Bởi vì có quá nhiều thông tin và lúc nào chúng ta cũng à có quá nhiều thông tin và lúc nào chúng ta cũng ở trong tình trạng quá tải thông tin. Và rất nhiều người thì họ gặp cả hai cái vấn đề. Vấn đề đầu tiên là tâm họ loạn và thứ hai là thông tin họ gặp quá nhiều nên họ gặp một tình trạng bị stress. Được chưa? Đấy. Thùy Linh xinh gái là nghe cái điều này nhá. Được chưa ạ? Có hai cái vấn đề. một đấy rằng là tâm của họ bị loạn và thứ hai là họ gặp cái việc là tình trạng quá tài thông tin nên là người ta sẽ gặp một cái vấn đề đấy rằng là là họ là họ bị stress và họ mất định hướng. Nó giống như là cái máy của Hòa ấy thì việc đầu tiên là cần phải nâng cấp bộ nhớ lên. Được chưa ạ? Nâng cấp bộ nhớ lên. Thì khi mà nâng cấp bộ nhớ lên chính là em nói với mọi người là đi thiền đi, đi thiền đi, đi thiền đi để chúng ta nâng cấp cái bộ nhớ lên để chúng ta có khả năng xử lý cái bộ lưu chữ thông tin tốt hơn, xử lý mọi thứ tốt hơn. Nhưng mà nó sẽ không giải quyết được triệt để cái vấn đề đâu. Nên rất nhiều người đi thiền xong là về người ta vẫn stress bình thường là bởi vì ở trong cái thời đại AI này có rất nhiều thứ cần phải xử lý nên chúng ta cần phải có một hệ thống để xử lý thông tin đó. Hiểu chưa anh chị? Được chưa ạ? Nên là nếu anh chị mua cái máy mà có cấu hình mạnh nhưng anh chị vẫn sử dụng theo kiểu cũ, anh chị không biết cách sắp xếp lại thì cái máy đấy kiểu gì không sớm thì muộn nó cũng sẽ đơ. Được chưa ạ? Mình đi thiền về mình cảm thấy rất là mọi thứ rất là ok. Tuy nhiên mình vẫn phải có một hệ thống để mình xử lý những cái dữ liệu mà tiếp đến với mình. Đó thì đấy là bước số hai đấy là tổ chức thông tin. Cái thứ ba chúng ta cần phải có đấy là biết cách chắt lọc thông tin được chưa ạ? Thì trong một cái thông tin, một cái thời đại thông tin rất là nhiều như vậy thì chúng ta cần phải biết cách chắt lọc nó, chắt lọc thông tin. Và thứ tư là mình làm việc là chia sẻ cái thông tin đấy ra bên ngoài. Chia sẻ thông tin đấy ra bên ngoài. Có bốn giai đoạn trong cái quá trình mình làm thông tin. Đấy, Hoàng Trang là làm một việc đang là có một cái mồm thôi, có hai cái tai, một cái mắt, hai đôi một đôi mắt thì bây giờ phải cần được là ngậm mồm nào ấy. Nghe thông tin người ta nhìn nhiều hơn. Được chưa ạ? Có một vài cái thông tin lúc nào cũng khoe mình bị tâm thần với cả đấy. Trời ơi, nghe nó đau nghe xong rồi đế đến tôi cũng bị tâm thần luôn. Ai bảo thầy bảo em bán thân? bản thân thì việc đầu tiên phải quan sát người ta xem người ta cần cái gì. Trời ơi, lúc nã em không nói luôn á. Các chị nói em nói khổ. Thế thì bảo thế bảo rằng là vâng thì bây giờ các chị muốn nghe cái gì? Các chị chia sẻ cái việc là các chị muốn nghe cái gì? Hỏi người ta. Nói đúng thế luôn. Thầy xem lại zoom mà xem. Thôi thôi thôi thôi thôi. Đây đây đây đây đây. Ơ cái gì mà gì? Em không cãi thầy, em làm đúng rồi. Rồi rồi. Ok. Được chưa? Con của ba cũng cười kìa. Hình như mạng của mình hơi mạng của mình hơi lag hay sao con ba cười hoài không ngậm mồm là sao nhỉ? Được chưa ạ? Chúng ta sẽ có bốn cái giai đoạn đó trong quá trình chúng ta làm và ở trong cái vùng kiến thức này nó giúp chúng ta làm việc đó một cách rất là dễ dàng. Đấy là đầu tiên chúng ta sẽ xem các chủ đề được chưa ạ? Thế là khi các cái thông tin của chúng ta được sắp xếp lại, được gom lại với nhau thì đâu là những chủ đề mà chúng ta đang mà chúng ta đang chia sẻ. Nó giống như là khi anh chị nói đến cái việc là viết lách ấy, cái việc viết lách hay là làm content nó ở giai đoạn thứ mấy anh chị biết không? Giai đoạn số 4 anh chị nhá. Cái việc viết lách và chia sẻ ấ nó nằm ở giai đoạn số 4. Nó giống như rất nhiều người nói rất lắm nhưng mà nghe xong chả hiểu người ta nói gì luôn. Cái lý do tại sao là bởi vì người ta không có giai đoạn thu thập thông tin, không có giai đoạn là tổ chức thông tin và không có giai đoạn là chắt lọc thông tin. Anh chị hiểu không ạ? Và khi không có chắt lọc thông tin thì cái việc nói nó trở thành một cái việc vô nghĩa. Nó không khác gì chúng ta đứng ở ngoài khi chúng ta ở trên internet, chúng ta đứng ở giữa một cái hội trường rất là lớn. Anh chị nghĩ rằng là chúng ta có nghìn 5000 view là ít. Nhưng anh chị hãy nhìn một cái hội trường. Anh chị đã bao giờ đến một cái hội trường là 5000 người chưa? Rất nhiều người anh chị. Vậy thì anh chị nói cái gì ở trong cái hội trường 5000 người đấy thu hút họ? Và nếu anh chị là một người diễn thuyết cả cả rất là dài đi chẳng hạn cả tiếng đ chẳng hạn thì anh chị giữ được bao nhiêu người? Cái buổi nói chuyện của anh chị hay nó đến từ hai thành tố là cách nói hay và cái thứ anh chị nói hay. Nếu anh chị là một người nói tệ nhưng cái thứ anh chị chia sẻ nó rất là hay á thì anh chị đã cứu vãn được rất nhiều rồi. Được chưa anh chị? Do đó thì hãy làm một việc chính là hãy dành thời gian để thu thập thông tin, sắp xếp lại thông tin, chắt lọc thông tin đó và làm một việc là chia sẻ thông tin ra bên ngoài, nhận phản hồi từ mọi người. Sau đó thì lại lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại cái vòng lặp đó. Được chưa ạ? Đó thì cần phải biết cách. Thiếu thông tin thì dở nghĩ là nhiều thông tin thì quá dở gấp đôi. Đó thì cái vùng vùng kiến thức này nó giúp chúng ta làm việc đấy. Thì các thông tin ấy thì cái việc là khi mà anh chị chia sẻ thông tin ấy thì Thảo có hướng dẫn cho anh chị cái việc là cấu trúc nội dung hay là chủ đề mà anh chị cần phải nói là gì. thì thực dưới không có gì khác ngoài việc là chúng ta gom những cái màu màu màu màu màu màu màu lại, chúng ta gộp nó lại thành một cái nơi để chúng ta biết rằng là chúng ta đang nói về cái gì ở đâu. Chứ bây giờ anh chị nói hàng nghìn bài, hàng triệu bài như thế thì làm sao mà mình biết được rằng mình đang nói cái gì. Người ta gọi đấy là trăng king up có nghĩa là nhìn thên ở lên cái việc tổng quan. Được chưa ạ? Nhìn lên tổng quan hơn nữa. Nhìn lên tổng quan hơn nữa để chúng ta nhìn được bức tranh tổng thể chúng ta đang nói về cái gì. Hiểu đến đây chưa anh chị? lại đơ thế này mặt ai cũng cười người thì nghẹ nhe răng hoàng trang thì há mồm mãi không thấy ngậm là sao nhỉ? Mạng thầy bị đơ từ nãy giờ thầy ạ. À thế phải no kiểu tưởng làm sao nét chưa anh chị là em dùng 3G đâu nét rồi đúng không ạ thì chúng ta làm một việc đang là chúng ta trang king up có nghĩa là nhìn thấy tổng quan hơn tổng quan hơn tổng tổng quan hơn để chúng ta biết được cái bức tranh tổng tổng quan của chúng ta là gì và những cái bài viết của chúng ta đấy là những việc chi tiết. Hãy nhớ đây là chúng ta cần phải biết bức tranh tổng quan và bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì thì bước tiếp theo của chúng ta chính là content anh chị tạo ra. Còn cái tổng quan của anh chị chính là chủ đề mà chúng ta đang có. Không có gì khác cả. Nguyên lý nó là như thế thôi nhưng mà chúng ta áp dụng ở trong những bối cảnh khác nhau thôi. Được chưa ạ? Còn nếu anh chị cứ đắm cắm đầu vào việc là viết viết viết viết viết viết thì bây giờ anh chị biết là anh chị viết như nào đấy đâu biết được đâu biết là chúng ta viết cái như nào đúng hướng đâu. Thì khi mà những bài viết của anh chị tổng quan lên thì là những chủ đề tổng quan hơn ấy chính là thương hiệu của anh chị. Có gì đâu. Nếu một có một từ duy nhất để nói về những cái content anh chị viết ở mức độ tổng quan nhất thì đấy là thương hiệu. Hạ xuống thì này là chủ đề. Hạ xuống nữa chính là gì? là content hạ xuống nữa. Đấy là những cái gì? Có nghĩa rằng là chi tiết hơn nữa thì gồm có tiêu tiêu đề, gồm có body, gồm có c action. Nắm được đến đây chưa anh chị? Khi nói về kiến thức, khi nói về cái việc là tổng quan, chúng ta cần phải hiểu cái cấu trúc kiến thức như vậy. Nếu không chúng ta cứ hỏi một cái câu hỏi rất là ngớ ngẩn. Là chủ đề chúng ta lên tiếết là gì? Thì câu hỏi mà em hỏi anh chị chúng ta ở mức độ tổng quan, anh chị muốn xây dựng thương hiệu gì? Anh chị muốn người khác nhớ đến anh chị về cái gì? Anh chị cứ hỏi em rằng là viết cái bài này có được không? Thì cái bài đấy được có ý nghĩa gì đâu. Khi em hỏi anh chị rằng là bây giờ à nó nằm ở trong chủ đề nào? Anh chị muốn làm mà đưa cho người ta đến em luôn luôn hỏi cái mực là mức độ cao hơn. Còn một bài viết thì không có ý nghĩa gì cả. Nó không quyết định rằng là anh chị làm làm cái việc đấy rằng là là như nào cả. mà những cái bài viết được làm đi làm lại trong thời gian dài thì mới quyết định rằng là anh chị đang nói về chủ đề hay không và quyết định thương hiệu của anh chị hay không. Ok. Clear chưa anh chị? Chị Hằng ok không? Chị Hằng ok được rồi. Không chị lại thức đêm thức hôm mà lại thể lại thấy không ok thì em lại thấy áy náy lắm. Được chưa ạ? Và lý do tại sao anh chị lại lại dùng thương lại nên dùng thương hiệu và phải làm thương hiệu? Bởi vì sao? Bởi vì ở trong cái business á chúng ta sẽ cần phải hỏi mình một cái câu hỏi đó là đâu là cái điểm tắc nghẽn ở trong cái business của mình. Sau khi tìm ra điểm tắc nghẽn rồi thì câu hỏi tiếp theo rằng là bây giờ tôi làm thế nào để tôi giải quyết được điểm tắc nghẽn đó? Và câu hỏi hay hơn nữa rằng đâu là một việc mà tôi làm mà tất cả các điểm tắc nghẽn đấy gần như là biến mất. Em lấy cho anh chị một cái hình dung để anh chị dễ rất dễ dàng mà anh chị cần phải hiểu này. Ví dụ chúng ta đang có những cái việc là A B C D là nghe điều này nhá. Bởi vì những điều này rất quan trọng này. Nó liên quan đến việc là sắp xếp dữ liệu và liên quan đến product của anh chị này. Đâu là những việc chúng ta giả sử chúng ta có năm việc A B C D và chúng ta có năm cái nguồn lực là 1 2 3 4 5. Hầu hết mọi người gặp phải một cái sai lầm đấy là chúng ta thấy năm cái việc này đều quan trọng và chúng ta dàn trải cái nguồn lực của chúng ta ra và chúng ta xử lý năm việc này cùng một lúc. Đây là vấn đề của mọi người. Nhưng cái câu hỏi của một người CEO giỏi sẽ rằng là trong năm việc đấy đâu là những việc quan trọng nhất mà khi tôi làm cái việc đó thì tất cả những việc khác trở nên không cần thiết nữa. Và người ta sẽ chọn ra một việc trong năm việc A B C D đấy. Giả sử việc đó là việc A và người ta sẽ dồn toàn lực cái việc là 1 2 3 4 5 cái nguồn lực ở bên cái cột 2 1 3 2 3 4 5 này để người ta giải quyết cái việc A đó. Hiểu chưa anh chị? Đó là lý do vì sao mà một người chỉ có 24 giờ nhưng người này lại thành công hơn người khác. nó đến từ việc đấy rằng là người ta xác định được đâu là điểm người ta, đâu là việc người ta cần làm và người ta dồn toàn bộ cái nguồn lực đó để người ta giải quyết và xong cái việc đó. Lấy cho anh chị một cái ví dụ như này cho dễ. Thì ở đây có anh Tuyến thì anh ấy đã làm với em ở trong giai đoạnng năm 2020 21 22 và trong giai đoạn đấy thì em có đang làm một việc đấy là bán hàng giá cao. Và trong cái bán hàng giá cao đấy thì lúc đầu tiên thì bán hàng dễ đúng không anh Tuyến? Được chưa ạ? Em nghĩ rằng là trong vòng khoảng 2 3 tháng thôi là em đã có khoảng 60 70 thành viên rồi. Nhưng mà càng về sau càng về sau càng về sau thì gặp một cái vấn đề là thiếu lít đúng không? Sau đó thì chốt sale cũng khó đúng không? Sau đó thì em làm một việc chính là bỏ rất nhiều tiền ra để quảng cáo để sao ạ? Để cố gắng để có nhiều lít hơn đúng không? Và có những thời điểm là em bỏ ra khoảng 50 triệu để em làm một việc chính là là à quảng cáo nhưng mà cũng không ra được cái người nào, không ra được cái đơn nào cả. Lúc đầu tiên thì bỏ tiền quảng cáo chỉ có vài triệu thôi là ra được là vài vài cả cả vài tỷ đúng không? Thì thì đến bây giờ thì em hiểu được một việc đấy là cái vấn đề tại thời điểm đó là em xác định sai cái vấn đề. xa cái vấn đề. Và đến bây giờ anh chị nếu anh chị ở trong 10 anh chị sẽ thấy là cái số lượng người nó cứ tăng đều đều đều đều. Được chưa ạ? Cứ một tuần là bọn em có vài ba người, một tuần em có vài ba người. Em cứ add vào thêm như vậy. Và cái việc là à nguồn lực đấy em thì em dạo này đi chơi suốt chứ có ngồi ngồi ở nhà để để làm việc tập trung đâu. Không. Khi mà anh chị di chuyển anh chị sẽ thấy rằng là anh chị cái năng suất của anh chị nó sẽ giảm đi một cách đáng kể. Nhưng mà tại sao lại như vậy? Bởi vì tại thời điểm này em tập trung vào một thứ và một thứ duy nhất anh chị có thể tham khảo đấy là branding. Được chưa ạ? Vậy thì khi em tập trung vào branding thì theo anh chị rằng là người ta đến với em có dễ dàng hơn không? Thương hiệu có giúp cho chúng ta là thu hút được người không anh chị? Thương hiệu có giúp chúng ta chuyển đổi cái người đấy từ khách hàng tiềm năng trở thành khách hàng nó dễ hơn không anh chị? Và thương hiệu có làm một việc đấy là đó giúp chúng ta cải thiện cái việc là giữ chân khách hàng không anh chị? Vậy thì có phải rằng là em tập trung vào một thứ và một thứ duy nhất đó chính là thương hiệu thì tất cả những cái chỉ số còn lại nó sẽ được cải thiện không anh chị? Đó người ta gọi là xác định được đúng vấn đề hay nói cách khác đấy là xác định được đúng đòn bảy anh chị. Khi chúng ta tập trung vào đúng cái đòn bảy đấy thì mọi thứ khác trở nên đơn giản và dễ dàng hơn. Hiểu chưa anh chị? Vậy thì cái lý do tại sao mà trong thời gian vừa qua chị Trang hay là một cơ số người khác có được kết quả là bởi vì em bởi vì mọi người đang ở trong cái giai đoạn đầu tiên và trong giai đoạn đầu tiên này thì cái đòn bảy nó không có nhiều. Mà khi đòn bảy không có nhiều thì chúng ta cần phải tập trung vào việc là làm thế nào để giữ được người và làm thế nào để convert những cái người nóng nhất thành những người thành những đơn hàng. Và lúc đấy chúng ta mới bắt đầu có cái nguồn lực là tiền bạc đó. Chúng ta bắt đầu giả sử bây giờ chị Trang đi, chị đã có khoảng 10 người và mỗi người trả 1000, 100, 2000 gì đấy thì bây giờ ít nhất là chị có 10.000 đô hoặc là 20.000 đô đi em không biết được chưa ạ? Cả kẻ vốn này kia em cứ cho là 20.000 đô. Vậy thì với 20.000 đô đó thì chị sẽ bị gặp một cái vấn đề bế tắc là ok thiếu người, không có người deliver thì mình làm một việc là lại lấy số tiền đấy để tuyển một cái người mình trả họ 10 triệu một tháng được không? 10 triệu một tháng là một cái người rất là tốt rồi để người ta edit video được rồi. Vậy thì khi mà mình tìm được cái người đấy, người ta đã xử lý xong cái vấn đề đấy thì mình lại gặp vấn đề là mình bị thiếu khách không? Thì lúc đấy mình lại dồn toàn lực cái việc là mình làm thế nào để có khách hàng. Và thương hiệu là một cái việc đấy là một cái việc là rất là dài để chúng ta xây dựng nhưng mình sẽ xây dựng một cách từ từ. Từ ngắn hạn đến dài hạn mọi thứ được tập trung và mình đi cùng một hướng thì khi mình càng làm càng làm nó càng dễ dàng hơn. Hiểu chưa anh chị? Người ta gọi đó đấy rằng là thu thập thông tin, quản lý được thông tin đó và chắt lọc được thông tin đó và cuối cùng thì chia sẻ có nghĩa rằng là bắt đầu đúc rút được cái gì mình cần phải làm. Tất cả những việc đó nó đến từ việc quản trị thông tin. Anh chị quan trọng anh chị. Thì bây giờ anh chị nói chuyện với chúng ta gặp mặt chúng ta có khoảng đến thời điểm này có khoảng 40 người active ở đây. Cái anh chị nói chuyện với khoảng 40 người đấy thì đó có phải là anh chị thu thập thông tin không? Anh chị phải sắp xếp giống như là em nói với anh chị rằng là cần phải sắp xếp vào đúng nơi, đúng khu mực, đúng thì đấy là gì ạ? là quản trị thông nhầm để quản lý thông tin đấy. Hiểu chưa anh chị? Và sau đó anh chị cần phải review lại, anh chị cần phải xem lại thì anh chị chắt lọc những cái thông tin đấy xem là người ta đang nói gì với anh chị, vấn đề của họ là gì, mong muốn của họ là gì, anh chị đang nói gì, đâu là những cái điểm mạnh của anh chị, đâu là những điều mà anh chị đam mê, anh chị sẽ xem được cái điểm chung không anh chị? Chứ chị cứ hỏi em là Đức ơi Đức tôi đam mê cái này Đức ơi Đức tôi đến thế mạnh trước đấy đâu biết được chịu con nên làm cái này không có nên làm cái kia không chịu biết làm sao được nó phải đến từ việc là anh chị chắt lọc thông tin từ những thông tin anh chị được sắp xếp mà muốn sắp xếp được thì phải có cái thứ để để sao ạ để thu thập được không? Àả chị Nga Thanh cười cái xem nào. Trời ơi Ai Cập ấy giời ơi cái Ai Cập này không biết Ai Cập với cả Xuân Quỳnh có giống nhau không? Ý là chị Nga Thanh mà đi Ai Cập thì sẽ cần đến E làm viên kiểu gì ạ? À thế à. Nhưng mà Ai Cập cũng nói tiếng Ả Rập à. Vâng ạ. Thôi nhường chị Thanh em là em vẫn muốn hít thở chị ạ. Được chưa ạ? Thì chúng ta đã đến cái phần liên quan đến nội dung con người và tổ chức rồi. Được chưa ạ? Chúng ta đã làm đó. Chúng ta có những cái phần khác nhau. Đấy. Biểu đồ của chúng ta chúng ta sẽ sắp xếp được xem. Đó. Thì khi mà anh chị làm cái việc này thì ở trong cái notion này nó đã có sẵn cái biểu đồ rồi thì anh chị biết rằng là đâu là những cái thông tin anh chị làm việc là thu thập lại. Được chưa ạ? Đó thì đâu là những thông tin anh chị coi là xuất sắc này. Chúng ta nhìn này. Đây là việc nhà này. Đấy thì bây giờ chúng ta anh chị nhìn thấy không? Thì nếu mà những cái thông tin như này có nghĩa là thông tin mà em đang thu thập rất là nhiều à quản lý rất là nhiều, lưu giữ rất nhiều là việc nhà đúng không? Đấy tiếp theo là sức khỏe. Tiếp theo vận hành. Thì anh chị có thấy rằng là khi mà chúng ta có biểu đồ này chúng ta biết rằng là cái chủ đề nào chúng ta đang tập trung vào không? Bởi vì anh chị thu thập rất nhiều liên quan đến việc nhà thì anh chị rất khó để anh chị nói những cái việc liên quan không liên quan gìế việc nhà cả. Được chưa? Hiểu chưa anh chị? Thì tất cả mọi thứ chúng ta cần có số liệu thống kê cũng như là cảm nhận của chúng ta nữa nhá. Được chưa? Khám phá và vào trong cái mục gọi rằng là vùng anh chị bây giờ là một v là đã bắt đầu là có những cái thông tin rồi thì vào trong cái mục này và sau đó thì làm một việc chính là à khám phá nó. ở trong cái mục này. Đấy, nó chỉ có như thế này thôi. Được chưa? Nó chỉ có như này thôi. Kích đoạn nó lên và để chúng ta hoàn thành xong cái việc này. Hãy tự khám phá. Thì em đã làm những cái việc cho anh chị và em đã làm hết sức mình của anh chị rồi. Đấy là hai cái phần đầu tiên. Một đấy là thu thập thông tin. thì thu thập thông tin em cũng đã chia sẻ và anh chị có rất nhiều thông tin ở ngoài kia từ chương trình viral make range 10x The Newish rất nhiều những thông tin ở ngoài kia YouTube này kia anh chị có rất nhiều thông tin th thu thập rồi thì em đã làm một cái việc đó chính là đưa cho anh chị một cái system để anh chị sắp xếp những cái thông tin đấy vào trong cái thư mục được chưa ạ vào đúng nơi đúng chỗ đúng bối cảnh còn việc tiếp theo nữa mà anh chị cần phải làm đó cần phải chắt lọc những thông tin đấy và tiếp theo nữa đó chính là xuất bản những thông tin đấy. Thì việc xuất bản thông tin đấy chính là việc viết lách như thế nào thì Thảo cũng đã hướng dẫn cho anh chị trong rất nhiều những cái chương trình rồi đấy. Rất nhiều chương trình rồi thì với những anh chị nào mà à không biết được chưa ạ? Cách thu thập như nào, làm như nào thì ngày hôm qua em cũng đã demo cho anh chị những này rồi. Kích những này sắp xếp lại những cái thư mục anh chị, sắp xếp những cái thông anh chị à làm sao cho hợp lý. Còn bây giờ thì có câu hỏi nào anh chị hoặc là có chia sẻ nào chúng ta sẽ kết thúc cái buổi ngày hôm nay ở đây. Và ngày mai là ngày thứ bảy rồi cũng là à ngày thứ 10 thứ 9 à thứ 10 khóa thiền đấy. Ngày chủ nhật sẽ là ngày thứ 11. Một cơ số khoảng một chục anh chị em cũng sẽ quay trở về cái khóa thiền. Rồi chị Hằng đi chia sẻ tí đi. Sau khi mà học notion với cả vào học bí mật cuộc sống thấy đầu óc nó tỉnh táo hơn không chị? Thấy dùng máy tính cũng dễ đúng không chị? Ừ. Bây giờ dùng máy tính thì nó cũng dễ hơn nhiều so với lúc đầu ngu ngơ. Nhưng mà với Rồi thì bây giờ nhá em sẽ hướng dẫn cho anh chị cách mà đúc kết và chắt lọc thông tin nhá. Và anh chị giúp em làm cái điều này khi anh chị có bất kỳ chiến thắng nào nhá. Và cái việc này nó sẽ giúp cho anh chị làm việc là không chỉ anh chia sẻ chiến thắng ở trên Zoom mà khi anh chị có cái chiến thắng ở trên bất kỳ đâu có một đơn hàng thì anh chị giúp em ghi đúng chính xác theo những cái điều này nhá. Thì nó giúp cho anh chị trở thành một cái người chuyên gia trong mắt người khác. Và anh chị cứ làm như vậy chia sẻ những cái hiện thực của anh chị. thì dần dần anh chị sẽ thu hút được những người khách hàng mà người ta nghe không bị có cảm giác bị bán hàng nhá. Ok. Đó thì làm đúng thì anh chị ra kết quả rất là nhanh. Việc đầu tiên đấy rằng là anh chị cần phải chia sẻ cái bối cảnh anh chị. Được chưa ạ? Việc đầu tiên đấy là anh chị cần phải chia sẻ cái bối cảnh. bối cảnh là tôi là ai, tôi có nguồn lực gì để người ta có một cái bức tranh trong đầu là một bức tranh nền ở trong đầu. Chứ tự dưng anh chị vào anh chị nói rằng là cái này thì nó cũng tôi vừa ví dụ như hôm trước Linh xinh gái à các bạn ơi tôi rất là vui tôi đã chốt được một đơn hàng 40 triệu hết. Thế là anh em chả thằng nào comment cả. Rất nhiều người có được những cái đơn hàng như vậy nhưng mà người ta không bao giờ biết không biết cách để chia sẻ. Được chưa ạ? Hay Xuân Quỳnh âu em thấy là ok rồi. Em vừa nãy được thầy Đức ủng hộ mấy về máy bay nghe nó chán anh chị được chưa? Nghe nó rất là chán anh chị. Việc đầu tiên là tôi là ai, tôi có nguồn lực gì. Đấy là việc đầu tiên chúng ta cái từ ở đây mà anh chị cần phải nói là bối cảnh. Đấy, được chưa? Chị Đoàn rằng là hello anh chị em, tôi là hàng, tôi đến từ Đức giả sử đây một cái nhóm mới chẳng hạn hoặc là giới thiệu lại cũng được để cho mọi người nhớ. Đấy, thì bối cảnh là gì? Thì trước đây thì tôi làm nghề spa thì tôi không bao giờ đặt vào tay vào cái máy tính làm gì cả. À thì tôi chỉ là cầm tay tầm chân người khác thôi. Còn việc đấy rằng là máy tính là một cái thứ rất là xa vời với tôi. Được chưa ạ? Đấy là tự dưng là anh chị anh chị hiểu cái bối cảnh không? Người ta hiểu bối cảnh không? Thứ hai đấy là nỗi đau. Tôi gặp khó khăn gì và ở mức độ cụ thể là như nào? Đến cái việc là chúng khó khăn là gì? Đến cái việc rằng là Đức bảo nói cái việc là máy tính thì tôi là cũng có cái máy tính ở nhà nhưng mà gần như rằng là nó đắp chiếu ấy, bụi bẩn ở trên đấy mà tôi còn không mở nó lên cơ. Đấy khi mà tôi gọi cho Đức ở bên buổi Zoom thì tôi nóng ngóng nóng ngóng không biết là kích vào nút nào, đường link nào để người ta hình dung được cái việc là mức độ khó khăn được không ạ? Đấy, cụ thể là cái máy tính, cái từ quan trọng nhất là cụ thể. Đấy, thì bước ba đấy là hành động. Thì tôi đã hành động là gì? Đấy thì tôi đã hành động bằng việc rằng là với mỗi ngày thì Đức có nói với tôi rằng là sau khi buổi nói chuyện qua Facebook đấy thì lúc đấy tôi không vào Zoom được thì tôi gọi điện t Facebook thì Đức đã Hoàng hướng dẫn tôi rất là chi tiết. Thì khi mà vào cái ngày hôm đấy thì mỗi một ngày thì tôi dành ra khoảng 2 tiếng để tôi thực hành hoặc là một tiếng để tôi thực hành. Tôi mở máy tính lên với tất cả những cái chữ ở trên màn hình và tôi phải làm quen lại giống như một đứa trẻ. Đấy thì Đức đã chia sẻ cho tôi cái phần là gõ máy. Tôi cũng gõ máy. Được chưa ạ? như là mổ cò. Anh chị em biết mổ cò rồi. Được chưa ạ? Được chưa ạ? Đấy là hành động. Đấy là bước số ba. Bước số bốn là kết quả. Thì sau khi mà làm xong thì đến bây giờ thì tôi thấy rằng là không sợ hãi máy tính trước đây. Tôi có thể kích vào một nút tôi nói super whisper mà mọi tôi gõ máy mà đến bạn tôi bất ngờ. Tại sao mày gõ máy nhanh như vậy? Nhưng mà thực tế không phải là bởi vì tôi biết cách sử dụng Super Whisper. Đó đến bạn tôi cũng bất ngờ với tôi. Đấy là kết quả anh chị. Đấy, bước số năm đấy rằng là tư duy đó nghĩa rằng là vì sao cách này hiệu quả thì tôi thấy rằng là cách này là cách mà tôi đã thành công với việc là spa của tôi. Cái gì muốn thành công thì việc đầu tiên cần phải có con người. Việc thứ hai đến rằng là chăm chỉ mình không hiểu thì mình hỏi. Thì cái này rằng là tôi cũng không ngại gì cả. Tôi luôn luôn rằng là chia sẻ những sự dốt lát của tôi với người khác. Và người ta đôi khi cười tôi nhưng mà tôi cảm thấy cái việc này là việc bình thường đấy. Và cho đến khi rằng là tôi gõ máy thì người ta còn không cười tôi nữa và người ta im lặng được không anh chị? Năm thứ được chưa ạ? Một là bối cảnh, hai là vấn đề, ba là hành động, bốn là kết quả và năm là bài học hay là tư duy gì diễn ra ở đây. Anh chị hãy lấy cái điều này chia sẻ những câu chuyện của anh chị dù nhỏ hay lớn được chưa ạ? Thì nó sẽ giúp cho người khác biết được rằng anh chị đang ở đâu. Bởi vì anh chị muốn bán được hàng thì rất đơn giản thôi, chia sẻ lại cái điểm tại thời điểm hiện tại anh chị đang có. Bởi vì cái thời điểm hiện tại anh chị đang có chính là tương lai mà khách hàng của anh chị đang hướng hướng hướng tới. Được chưa? Ví dụ anh Tuyến chia sẻ cái câu chuyện của con anh đi. Trước đây bối cảnh là gì? Tôi có hai đứa con đấy. Tôi nói bọn nó hay khóc. Tôi chỉ cần nhìn mặt nó thôi là nó đã khóc nhè rồi. Đây là nỗi đau. Tôi đã rất là trăn trở. Tôi đã tìm kiếm rất nhiều phương pháp. Các tôi không hiểu lý do tại sao làm việc đấy. Được chưa ạ? Hành động của tôi rằng là tôi nghe Đức ở trong chương trình Nha Trang thì Đức đã nói với tôi rằng hãy thiền đi anh thì chắc chắn con anh sẽ hiệu quả. Thì bắt đầu tôi khó khăn à việc đầu tiên là tôi thiền có 2 phút xong là 5 phút rồi 7 phút chia sẻ cái hành động anh đã làm đấy. Và kết quả của nó là bây giờ con tôi rất là tự tin được chưa ạ? Nó không khóc lóc nữa và nó còn chia sẻ với tôi những gì mà nó nó nói một cách rất là giành mạch. Đấy tôi rất là bất ngờ cái việc đó. Tôi ngày trước tôi cứ nghĩ là tôi cứ nghĩ là thì bây giờ mình phải chia sẻ những tư duy khác biệt ở đây. Tôi chứ nghĩ rằng là cứ học nhiều là tốt nhưng bây giờ tôi nghĩ rằng là học ít đi nhưng mà làm nhiều hơn thì tốt hơn. Đấy ví dụ như thế thì tự dưng rằng là mình chia sẻ cái việc đấy thì thì tự dưng là anh chị em à đấy thì nếu như bạn có cái câu hỏi hoặc là chia sẻ gì muốn tìm hiểu thêm thì tôi có thể là trả lời cho bạn ở bên dưới. Ví dụ như thế thì mình kêu gọi cho người ta người ta hỏi hiểu không? Được không anh chị? Đấy thì chị thử cái việc đấy đi. Thì bây giờ chị thử lại cái việc là thay vì cái việc là dùng máy tính bây giờ không khó như trước đây nữa thì 2 phút chị nhá. Chị Hằng bật mic đi chị Hằng ơi. Xin chào tất cả mọi người. Chị mình tên là Hằng. Mình sống ở Đức. Từ trước đến nay thì mình không biết gì về công nghệ thông tin và máy tính nhưng mà ờ từ lúc bắt đầu tham gia vào khóa học này thì mình đã tìm hiểu rất nhiều về máy tính và công nghệ và mình đã mình đã dành rất là nhiều thời gian hàng ngày để à học tập nó, để mày màu nó Và đến bây giờ thì mình cảm thấy là máy tính nó cũng không khó như lúc đầu mà mình tưởng. Thầy ơi, kết quả là cái gì? Bài học, tư duy đúc kết lại bài học. Bài học tư duy, bài học tư duy của mình là lúc đầu thì mình rất là ghét máy tính và bây giờ thì mình hiểu là tại sao mình ghét là bởi vì mình dốt và khi mà mình đã biết rồi thì mình sẽ không còn sợ và không còn ghét nó nữa. Chính vì thế mà bắt đầu bài học của mình là mình sẽ bắt đầu từ những cái việc mà mình ghét nhất. Học học nó rồi sẽ đến rồi mình sẽ yêu thích nó. À đấy bài học hay không? Về sau không cần phải nói là đây là bài học của tôi nhá. Đấy chúng ta đến phần bài học đấy. Đây là bài học của tôi chúng ta không phải nói như thế được chưa? Đấy thì anh chị thấy không? Thì khi mà chia sẻ như vậy thì có thấy cái cuốn hút hơn không anh chị? Hơn là cái việc là tự dưng là máy tính của tôi nó hay lắm à nó không giỏi mà. Được chưa ạ? Thì đây là cái framework và đây là công thức để anh chị chia sẻ anh chị nhá. Việc đầu tiên phải nói cho họ bối cảnh. Học dần đi anh chị học dần đi. Thì khi mà anh chị nói theo đúng cái công thức cấu trúc như thế thì tự dưng người ta lắng nghe được anh chị. Người ta cảm thấy cái câu chuyện của anh chị nó thú vị, thu hút. Đấy. Đầu tiên phải có bối cảnh. Đấy. Minh Minh này. Kiểu của Minh Minh nói là không có bối cảnh. Đấy. Kiểu của Hoàng Trang nói cũng không có bối cảnh. Nói cứ liến thoắng lên là không hiểu cái gì cả. Được chưa? Rồi mời anh chị anh Tuyến ạ. Một m nốt anh Tuyến nhá. Chúng ta sẽ nghỉ. Sao nghe nhỉ? Không nghe gì anh ơi. Anh chị có nghe thấy không? Không không nghe thấy Tuyến nói Tuyến ạ. Anh chị anh chỉnh lại mic đi. Anh chỉnh lại đầu vào mic ấy. Không nghe cái gì cả. Alo alo alo alo alo. Được được rồi được rồi. Ok rồi thì [hắng giọng] dạ anh chị nghe rõ rồi đúng không ạ? Thì sáng nay thì cũng rất là lâu rồi chia sẻ với anh chị là sáng nay cũng rất là lâu rồi em có cơ hội là là ngồi gọi là tư vấn lại một cái phần về thiết kế offer cho một một chị một chị đẹp ở trong cái zoom này. Đấy và như thế nào nhỉ? Đang đang ôn lại bài học của thầy một chút thầy ạ. Đấy thì ngày xưa ấy em có một cái thời gian em làm rất nhiều em làm cùng với thầy Đức về việc là thiết kế các cái offer trong cái lĩnh vực liên quan đến tư vấn huấn luyện và đào tạo. Và cái phần mà em làm một cái phần nữa là cái phần liên quan đến thiết kế các cái phễu bán hàng và bằng các cái hình thức gọi là quảng cáo bằng gọi là quảng cáo trả phí ấy. Nhưng mà khi mà em quyết định là em tách ra ngoài và em làm một cái công việc kinh doanh riêng của em ấy thì mình tìm đến việc xây dựng thiệu cá nhân và mình thấy là ồ những cái việc ngày trước mình làm ấy sao mà mình cảm thấy là kiểu như nó không có hiệu quả ấy. Mình mình phải làm cái kiểu sự thệm cá nhân mới nó mới hiệu quả. Và tự nhiên là mình đánh giá thấp tất cả những cái kỹ năng mà trước đây mình có. Nhưng mà qua cái việc là sáng nay em có một cái buổi mà ngồi tư vấn về phần thiết kế offer cho chị chị Hiền ấy, chị Hiền ở trong Zoom này thì em nhận được những cái phản hồi và những cái lời chia sẻ rất là tích cực từ chị Hiền về việc là à offer của chị đã được làm rõ, về việc là à những cái thắc mắc, những cái câu hỏi của chị ý à đã được đã được sáng tỏ ấy và em cảm thấy là à mình có thể cung cấp được cái giá trị đấy cho mọi người thì em cảm thấy là rất là rất là vui về cái về cái điều đấy. Và một cái điều mà em rút ra được đấy là ờ trong bản thân mình ấy, trong bản thân tất cả các anh chị ở đây ấ thì mình đều có rất nhiều những cái trải nghiệm, những cái kinh nghiệm ở trong quá khứ. Vậy thì thay vì việc đó là mình chờ đợi một cái dịp hoàn hảo để mình mình làm mình nói thì hãy kết nối với những anh chị em ở trong nhóm này. Đây là một cái môi trường rất là an toàn để mọi người kết nối với nhau và để mọi người tạo thêm giá trị cho nhau. Và khi chúng ta làm ấy thì chúng ta sẽ trở nên tự tin hơn với những cái những cái kỹ năng, những cái kiến thức mà mình có. Thì đấy là cái chia sẻ của em ạ. Và có thể mời chị Hiền nhá. Mời chị Hiền chia sẻ một chút về cái nội dung sáng nay được không ạ? Anh ơi 9:00 vào bán hàng nhá. Ok Thảo đâ [tiếng cười] [kinh ngạc] vào người ta bán hàng cho cứ chạy đâu vậy? Cảm ơn Tuyến rất là nhiều. Chào cô Thảo nhá. Ờ sáng ngày hôm nay là một cái buổi trao đổi cùng với cả Tiến rất là giá trị đối với Hiền. À Hiền thì đang là một cái huấn luyện viên về vóc dáng và sức khỏe và đang có một cái dự án cần phải triển khai à tạo một cái cộng đồng ờ để à à triển khai cái cái gọi là cái phương thức làm mới, code mới của Hiền. Thì đang trong lúc đang rất là loay hoay như vậy thì ờ rất là may sáng nay được cùng Zoom với cả Tuyến và Tuyến đã giúp cho Hiền làm rõ rất là nhiều những cái vấn đề. một cái ví dụ rất là điển hình ví dụ như cái công thức giá trị thôi. Ban đầu thì mình học thì mình thấy rằng mình mình nhìn nó rất là chung chung nhưng mà khi mà được tuyến đặt những cái câu hỏi về kết quả mong muốn, về tỉ lệ thành công như thế nào, thời gian và nỗ lực ra làm sao ấy thì từ những cái câu hỏi của tuyến ấy giúp cho Hiền trả lời được tất cả những cái thắc mắc và những cái những cái vấn đề mà Hiền đang trăn trở. Và tuyến có một cái khả năng rất là tuyệt vời ấy, đó là tuyến có một cái khả năng lắng nghe và cái khả năng đặt câu hỏi xoáy sâu giúp cho Hiền có thể là tự giải quyết được cái vấn đề của mình và tự tìm được câu lời giải đáp. Không cần tuyến phải phải nói thêm rất là nhiều nữa. Đấy. Thì ờ cảm ơn Tuyến rất là nhiều nhá. Giúp cho chị gỡ được rất là nhiều những cái cái cái khúc mắc đang đang có ở trong đầu. Và sau cái cuộc trò chuyện cùng với Tuyến thì Hiền đã tìm ra được cái cách làm, cái cách thức triển khai như thế nào, cái tẹp khách hàng cần đi sâu là gì, ờ và à rất là nhiều những cái ý tưởng mà Hiền có thể là bắt tay vào để thực hiện ngay. Đó và một cái bài học mà Hiền rút ra đó là ừ mình phải mình đừng làm việc một mình. Một mình mình sẽ có rất là nhiều những vấn đề và mình sẽ không biết giải quyết như thế nào cả. mình hãy kết nối, hãy đặt câu hỏi, hãy chia sẻ, hãy tìm lời giải đáp và tìm sự hỗ trợ. Đặc biệt là trong cộng đồng của mình là cái nơi mà có thể chia sẻ tất cả mọi thứ, đặt câu hỏi và sẵn sàng nhận mọi người sẵn sàng giúp đỡ nhau. Thì cảm ơn Tuến rất nhiều nhá. Tuyến là có một cái khả năng khai vấn rất là tốt. Đấy là đối với cảm nhận của chị Hiền đấy. Thì Tiến phát huy nhá. Cảm ơn Tiến nhiều. Cảm ơn cả nhà. Và sắp tới thì Hiền sẽ triển khai cái dự án về sức khỏe sẽ thông tin đến cả nhà sớm và rất là chào đón các thành viên mình sẽ tham gia để có một cái sức khỏe hoàn hảo khỏe mạnh từ trong ra ngoài. Cảm ơn cả nhà. Cảm ơn Tuyến nha. Dạ cảm ơn anh Tuyến. Cảm ơn chị Hiền, cảm ơn mọi người. Anh chị thấy rằng là nói xong cái việc đấy thấy đấy nó nghe nó nó hay không? Anh chị có có cấu trúc thầy ạ. bắt đầu áp dụng cấu trúc của thầy vào trong các cái phần chia sẻ và mình thấy là nó hiệu quả và nó hệ thống hơn, nó logic hơn, nó không bị lan man. Đấy, được chưa anh chị? Do đó thì một trong những việc mà ở đặc biệt sinh hoạt ở trong cộng đồng á thì một trong những điều anh chị làm đừng đi dạy cho người khác, hãy chia sẻ những câu chuyện của anh chị, hãy chia sẻ những cái bài học của anh chị, hay chia sẻ những cái cây study của mình cho dù rất là nhỏ bởi vì bản chất của cộng đồng chúng ta tồn tại được. Bởi vì chúng ta tồn tại được là thông qua câu chuyện, chúng ta học được từ những sai lầm của người khác, học được những bài học của người khác. Được chưa ạ? Đấy là giá trị của cộng đồng. Do cho dù anh chị có những đơn hàng rất là nhỏ được chưa ạ? Hoặc là những cái thứ rất là nhỏ thì đâu là những việc mà anh chị đã bị tắc ở chỗ đấy rất là lâu rồi nhưng mà bây giờ anh chị vượt qua được anh chị chia sẻ cái câu chuyện đấy thì ngày nào anh cũng chia sẻ những cái câu chuyện cơ bản như vậy. Bối cảnh bối cảnh của nó là gì? Vấn đề của mình gặp phải ra sao? Hoặc là vấn đề mình đã giải quyết là gì? những hành động nào mình đã cần là mình đã làm cái việc đó được chưa ạ? Bước có thể là bước một, bước hai, bước ba mình đã làm cái việc đấy như thế nào. Tiếp theo là kết quả sau khi mình làm việc đấy ra sao và bài học gì mình rút ra ở đấy thì cứ như vậy nó sẽ diễn ra. Cứ như vậy nó sẽ ra thì dần dần anh chị sẽ thu hút được người ta. Thì thay vì vào trong cộng đồng cứ nói rằng là tôi bán sản phẩm này, tôi bán sản phẩm kia thì buồn cười lắm. Anh chị cứ nói rằng là trước đây thì tôi bị sao? Trước đây thì tôi rất là béo phì khi mà con tôi sinh con. Đấy, vấn đề của tôi rằng là vợ chồng tôi không thích là những người tôi cảm thấy tủi thân rất là nhiều. Đấy là vấn đề tôi đã hành động là như nào. Tôi đã thử rất là nhiều cách khác nhau. Thì trong đó cái việc đấy là tôi đúc kết rằng là những cái việc là tôi làm 1 2 3 4 và kết quả là sau ngần đấy tháng tôi đã giảm được cân có eo thon. Được chưa ạ? Và bài học tôi rút ra ở đây rằng là cái gì cũng cần phải người thầy, cái gì cũng cần phải a bz thì đ bài học đó và cảm ơn hoặc là làm gì đấy. Đấy thì đi theo đúng cấu trúc đấy thì mình cứ chia sẻ dần chia sẻ dần chia sẻ dần. Ok.