Anh chị đến với ngày số 26 của chúng ta trong ngày hôm nay. Trong ngày hôm nay thì chúng ta sẽ tiếp tục hành trình của chúng ta anh chị. Tuy nhiên rằng là em sẽ chia sẻ cho anh chị một cái video. Em nghĩ rằng cái video này à rất là hay để anh chị bắt đầu hiểu được tầm quan trọng nữa của việc là chúng ta cần xây dựng hệ thống như thế nào. Em sẽ gửi đường link vào phần chat cho anh chị. Thì video này chỉ có 10 phút thôi. Dạ. Thế là nó sẽ giúp cho anh chị thay đổi rất nhiều góc nhìn. Kể cả anh chị đang làm công việc kinh doanh hay là anh chị đang à dành thời gian để thiết kế cuộc sống thì cái video này cũng rất là quan trọng cho anh chị và có rất nhiều bài học ở trong video này. Em vừa có gửi cái đường link qua à qua phần chat cho anh chị. Thì dùng lận thì em sẽ làm một việc đấy là chia anh chị vào các nhóm. Anh chị đã dành thời gian ra xem cái video này chưa ạ? Thì em chia chị một nhóm nhá. Anh chị có thể xem trong video này bắt đầu dành thời gian để làm tiếp cái phần liên quan đến sức khỏe. À chúng ta còn em nghĩ rằng là một cơ số anh chị đã hoàn thành kha khá rồi. Thì hôm nay chúng ta hoàn thành nốt những cái phần liên quan đến sức khỏe. Còn những anh chị nào đã làm phần sức khỏe xong rồi thì chúng ta có thể là làm thêm cái phần liên quan đến đến trí tuệ. Và chúng ta xem khoảng 10 phút, chúng ta làm khoảng 30 phút, sau đó chúng ta sẽ có khoảng 10 đến 15 phút chia sẻ và trao đổi với nhau về những gì chúng ta làm. Và hãy nhớ tức là hãy kể cho mình cho mọi người những cái câu chuyện thông qua những gì anh chị biết nó ra. Nó không chỉ là một vài cái ngôn từ mà là thông qua những câu chuyện anh chị ha. Rồi em sẽ chia sẻ anh chị vào các nhóm và chúng ta bắt đầu làm ha. Mình xem video đúng không? Dạ chào chị. Ai share video share màn hình ch màn hình em chào chị Mai. Chào Duy. Chào Hiếu. Chị Phòng Ngân. Chị ơi mình có mở à mở video xem chung không hay là mình tự xem ạ? Hiếu mở đây chị. Hiếu mở à tại vì chị chưa nghe thấy tiếng. Ok. Chào các anh chị nhé. Xem chị nha. Ok. Thank you. Dạ đúng rồi. Không có tiếng ạ. Lúc mà Hiếu share là Hiếu mở hết các cái tranh ở bên phải thầy sẽ có tiếng được. Ờ mình phải chọn cái phần share á. Mình chọn cái phần share sao hoặc là chia sẻ âm thanh nữa thì mới có tiếng được. Nên chia sẻ lại nhá. Tại vì cái này không có tiếng c không có shop nữa thì thực sẽ hơi ô nhà mình ơi. Thế là mình tự nghe à phải không ạ? Chị Mai Hiếu chị không không nhìn thấy màn hình không nghe thấy tại chị đang dùng trên điện thoại không thì chị ấy thì chị sẽ share được chị vào lại máy tính thôi. Hiểu tóc nút không nghe thấy tiếng video ngắn hay là em thế là em xem không được ấy thì anh chị xem tự xem à mọi người chủ động tự xem à ừ ok thế để xin t chị vào máy tính chị xem thank you tại không nghe thấy nói nên chị đang chờ để chị lên laptop mọi người có link cho em xin lại link hồi nãy vô trăm cái link à ok Em xem ở trên YouTube đang share bạn. Ờ không không bình luận ở trong này chị được chị ạ. Mình sẽ lên YouTube mình gõ lên YouTube mình gõ là video kêu chuyện xây dựng đường ống vào. Đúng rồi. Ừ. Câu chuyện về xây dựng đường ống Plo và Bruno đó thì là sẽ hiện Plo là P lo và Bruno. Đó Bruno là nó xẽ ra. Duy không lên được à? Duy [tiếng cười] không lên được. Không lên. Không lên được là sao hả chị? Không share được. Sorry. Share share cho mọi người cùng xem để thảo luận nhé. À không không cái này là sáng buổi sáng là thầy thầy vẫn là quyền chủ trì ký Zoom này chị ạ. Thầy thầy chưa quyền. Đây để chị xin thầy cái ấy chị share nào. Chị đang vào lại laptop. Thầy Đức ơi, thầy Đức cho chị vào nhóm ba chu Anh chị ơi em đang em đang cho rất của họ và các bạn ngồi xuống và có một cái bản ngắn hơn bản kút rưỡi nó khá là dài đó có một bản ngắn hơn to tắt hơn khoảng 2 phút rưỡi thì em sẽ gửi lại cho cả nhà chắc là em sẽ gửi trên cái group kia em trẻ và luôn luôn mới có một cuộc sống tốt đẹp hơn cho bản thân Họ từng bàn và trao đổi với nhau thì làm sao họ có thể thực hành đạt nhất trong ngài. Họ không khó không và luôn luôn tìm kiếm cơ hội để đả được những mơ của mình. Để em share nhé. Và cuối cùng thì cơ hội ra đến em có gửi một cái ở trên nhóm ấ chị có thể xem ở trên cái nhóm messenger ấy nhớ và chia sẻ âm thanh nhá chia sẻ phải chia sẻ cả âm thanh nữa có hai người bạn thânlo vào. Họ đều là những chàng trai trẻ mạnh khi năng và mơ ước có một cuộc sống tốt đẹp hơn này dân làng chế thông báo ai có thể hai [âm nhạc] nước từ phí trên món về làng đã mang theo số lượng nước ngang được đây là một cơ hội kiếm tiền và cả làng háo húp đổ xô đi đăng kýô nhanh chóng bắt tay vào việc anh chọn những thiết lớn nhất làm việc từ sáng đến tối thi hàng cũng mỗi ngày hôi dễ nhại nhưng tiền thì vào thứ hai tá lô cũng bắt đầu làm nhưo nhưng anh không ngừng suy nghĩ mỗi ngày chỉ có 24 giờ cứ làm thế này thì bao giờ mới tự do nảy ra một ý tưởng táo bạo xây dựng một đường ống dẫn nước từng về làng ba ngày áp lôi khắp nước để duy trì xe nhập ban đêm lặng lẽ đào đất rất đường ống bằng chê và đá dân làng cười chê runo cười lớn [tiếng cười] cậu đang mơ tưởng hảo huyền nhưng bo lô vẫn bền và tin vào kế hoạch của mình thời gian trôi qua vẫn sắc sâu vẫn đi nhiều chuyến nhưng cơ thể bắt đầu không chịu mở nữa. Anh bắt đầu đau lưng mỏi gối đỡ chiến đi làm một cực hình. Sau nhiều tháng năm tần bậc cuối cùng áp lô hoàn thành đều ống nước trẻ thẳng về làng liên tục thật không cần anh cảm thấtc tình miệng người dân kê mừng lô mỉm cười vì hệ thống của anh đã bắt đầu tạo ra thu nhập giờ đây thu nhập ngày càng giảm còn táp lô không có thời gian nghỉ ngơi đầu tư và mở rộng hệ thống sang các bàn khác một người đổi công thức lấy tiền một người xây hệ thống để tiền làm việc cho mình và rồi câu hỏi là bạn chọn làm của mô chất đời hay chọn làm tắp lô người dám bị khác dám đầu tư dài hạn để có tự do thực sự cuộc sống là lựa chọn tự do tài chính bắt đầu từ một đúng đắng học từ câu chuyện này tượng tin cho người để thời gian lấy tiền làm việc chỉ mỗi ngày nhưng thu nhập chỉ đến khi họ còn bổ chức tắp lô thì khác anh chọn xây dựng hệ thống đầu tư thời gian ban đầu để có nhà được sống với tự do tài chính và bây giờ cô hỏi dùm của bạn đang là cái nô người chô hay là tá lô về xây dựng. Nếu bạn muốn trở thành tắp lô hãy liên hệ với người đã gửi bạn video này họ đang có một bạn trước và biết đâu đó là đường ống tương lai của các bạn. Nếu bạn thấy video này ý nghĩa đừng quên like, share và để lại bình luận cảm nhận bên dưới nhé. Và nhớ đăng ký kênh để không hỏi lại những video tiếp theo giúp bạn phát triển tư duy tài chính và hệ thống bền vững. Ô cái này nó gắn hơn có 2 phút rưỡi cái kia tận 7 phút rưỡi à? Cái của em cũng 7 phút rưỡi à chị chị mở cái của em đó. Dạ vâng ạ. Xong rồi có thể thảo luận. Bài tập của mình là gì? Hiểu ơi, chị M. Thông thường thì em thấy là bây giờ bây giờ thầy sẽ cho kiểu mình bình luận hoặc những cái suy nghĩ của mình về cái video này. Thông thường nó sẽ là như vậy. Thì các anh chị sẽ chị sẽ được chia sẻ nhá. Xin mời chị chia sẻ trước ạ. Thì cái video đấy nó cũng mình mỗi xem một lần ấy nên là cái suy nghĩ của mình nó cũng chưa được sâu ấy. Thì nhưng mà xem sơ sơ qua thì Trang thấy có em có cảm nh thì cái việc là có hai người bạn đấy thì cái tên tên là gì ấ nhở gì nó vào. Ok. You can ask thì có hai người á thì một người bạn thì dùng cái sức lực của mình để đổi lấy đi lấy nước đúng không? Thì và một người thì là xây cái hệ thống tưới à hệ thống nước để mang về. Vì cái người cái người mà xây hệ thống thì lúc đầu tiên thì mọi người còn cười và thấy là không không tại vì là chưa nhìn thấy đang xây mà xây cái hệ thống nên là chưa nhìn thấy thì người ở làng á họ cười á đến khi mà hệ thống nước nó xong rồi thì nó chảy nước về cái ngôi làng đó thì mọi người vừa là v cậu đấy vừa không mất nhiều không mất sức nữa mà lại có một cái hệ thống nước chảy về và mọi người còn ở trong làng còn có thể là trả tiền rồi là sử dụng cái nước đấy mà không mà cho cả cho cả tất cả mọi người trong làng luôn chứ không phải chỉ cho bản thân cái người bạn xây đó. Còn cái người mà xây bằng cái sức lực à kẽ lấy nước về ấ bằng cái sức lực của mình ấy thì đó thì đến khi mà mệt quá thì là cũng không còn sức để mà lấy tiếp nữa. Thì đấy bài học ở đây là chúng ta xây dựng hệ thống và đôi khi là cái lúc mà xây dựng thì chúng ta không chưa có mặc dù là nó chưa mình chưa th chưa có cái kết quả ngay nhưng nó cái hệ thống ừ rất là thích ở đây mình rất là tâm đắc và rất là thích đi theo thầy Đức bởi vậ để học về cái hệ thống bởi vì thầy Đức làm cái điều này rất là tốt rất là gì nhở rất là hay rồi em mời chị Ai Hiếu đang mở sẵn này. Mời Trương Hiếu. Dạ à em cũng mới xem xong em thì em thấy là video đang hướng đến chúng ta hiểu hơn là làm việc à có kế hoạch và xây dựng một cái gì đó lâu bền thì lúc thời gian đầu thời gian đầu sẽ chưa có kết quả nhưng thời gian sau thì có thể giúp chúng ta đạt được kết à có kết quả cả khi chúng ta đang nghỉ ngơi. Em thấy mạnh nhất là cái đó. Em xin cảm ơn. Em xin hết ạ. Rồi cảm ơn em nháo. Hiếu. Mời người tiếp theo nhá. Đâ ạ. Em thấy anh chị anh Thanh Duy ơi, anh chia sẻ chư ạ. Ờ vâng. Em thì à cũng rất là may mắn tại vì là em cũng chia sẻ với cả nhà một tí thì em cũng đang làm một cái công việc nó giống như là gì ạ? Nó giống như là promo tại vì cái video ng gốc này thì nó xuất phát từ một cái chuỗi video mà mọi người ở trong những cái doanh nghiệp làm về MLM ấy ạ. Multilevel marketing tiếp thị mạng lưới hay bán hàng đa cấp ấ thì mọi người hay mọi người hay cho xem là em cũng được xem từ trước rồi đó. Em đang thì đang làm với cả cái công ty Hline Nutrition thì nó liên quan đến cái việc đấy là ờ mình sẽ xây dựng cái hệ thống từ khóa với thầy cô trong cộng đồng của thầy Đức và cô Thảo thì sẽ là xây dựng cái hệ thống nó chính là cái hệ thống làm content đấy ạ. Đó chính là cái hệ thống CM mà em đang chí nghiệm đang xây đó thì nó sẽ đảm nhiệm được những cái nhiệm vụ của mình một cách tự động để làm saẽ nào tạo được những cái giá trị cho những người sử dụng cái hệ thống đấy. Đó còn về sâu về xa cái mục tiêu cuối cùng cái timate câu của thầy cô đúng không ạ? Mình nhìn ở trong cái bảng CI tám bước bắt đầu tám bước với Cy á với với MX ấ đó thì nó cũng có cái cột cái dòng cuối cùng cái trụ cột cuối cùng đấy chính là create raving fan tức là tạo ra những người fan cuồng nói một cách trắng phớ ra đi thì à thầy cô phải giúp anh chị thế nào hoặc là bọn em bọn em cùng với cả team phải giúp anh chị thế nào để cho các anh chị sướng đó có kết quả vượt trội. Thế thì sau này mình sẽ sẵn sàng mình đi chia sẻ đúng không ạ? Một cách rất là tự nhiên thôi, chẳng ai b chẳng ai nói gì cả. Nhưng hễ có ai cứ hỏi đến là làm sao để giúp tôi xây dựng thương hiệu cá nhân, bán hàng giá cao, đóng gói đơn hàng hay là tăng quy mô doanh nghiệp thì sẽ recommend đến thầy Đức và cầu Thảo. Em cũng như vậy. À em cũng đang làm cái việc đấy trong cái việc là ờ đi giúp mọi người có những cái sức khỏe tốt này, được cải thiện những cái mối quan hệ trong gia đình này. Đó rồi có những cái mindset tốt, những cái AI tốt đó. Thế thì ờ mọi người cũng sẽ cũng sẽ thích mình và cũng muốn nhân bản trở thành những người giống như mình và có thêm cái cơ hội tài chính với công ty HL Miciion. Đó thì sẽ làm về với đội nhóm của em. Tức là trả lời được những câu hỏi thứ nhất là why this product là tại sao lại sản phẩm hoặc là tại sao lại dịch vụ này. Cái thứ hai là why you là tại sao lại là bạn. Và cái thứ ba là why now tại sao lại là bây giờ? Tại sao là gì ạ? Tại sao là các anh chị vào MX càng sớm bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu. Tại sao nếu như lựa chọn MLM kinh doanh MLM lựa chọn MG bao càng sớm bao nhiêu thì càng tốt bao nhiêu đó. Thế thì mình sẽ liên tục gì ạ? Mình xây những cái đấy thời điểm đầu đúng không ạ? Thời điểm đầu thì có thể là mọi thứ nó sẽ không xảy ra ngay giống như là em không nhớ cụ thể cái video đấy là ông Bruno hay Pablo xây nhưng mà tóm lại là thời thể đầu thì mọi người rất là cười chê. Đó và mọi người cũng không nghĩ là anh chị sẽ sử dụng thành công cái hệ thống làm content này đâu mà thậm chí là có thể chính anh chị chẳng hạn đang đang đang xây các cái bước để mà mình làm content như kiểu là cái cỗ máy nội dung vô tận không ạ anh chị cũng thấy buồn cười x rồi nước thì nó cũng đã chảy về làng đâu đúng không ạ thế là mình cũng thấy ơ thế mình xây mãi nó chẳng viral đúng không ạ mình xây mãi nó chẳng viral mình làm mãi nó không được cá nhân hôm qua có anh chị bảo em là ôi giời ơi chị làm làm content mấy tuần rồi mà chả thấy viral vậy nào vẫn flop flop lè lẹt đẹt ờ đấy biết ngay mà thế nhưng mà xin thưa với các anh chị đấy là thực ra thậm chí ngay cả cô Thảo cũng mới chỉ viral trong một khoảng thời gian gần đấy thôi còn mọi người không hề nhìn thấy là thời gian trước cô Thảo đã phải xây như thế nào được không không ạ? À có một sự thật là như vậy. Chúng ta fail fast thì fail chief. À em toàn nói lại với điều mà thầy cô nói thôi. Các anh chị đừng tưởng em ghê gớm nhá. Em nói lại điều thầy cô nói thôi. Fail fast, fail chip tức là gì ạ? Tức là mình càng thất bại nhanh thì mình càng thất bại rẻ. Em thì hãi nhất là không làm gì cả. Tại vì không làm gì thì không biết sai ở đâu. Mà nếu như mình không biết một cái mục tiêu của mình ở đâu chị thì dù mình có cả một cái cung tên xịn đến mấy hay thậm chí là không chơi cung tên chơi hẳn cả súng ngắm con đội đi thì mình cũng không bao giờ bắn được tại vì mình không biết mình sai ở đâu. Mình không biết mình tiến bộ kiểu gì. Đấy. Thế nên là ờ cái video này thì lâu rồi em mới xem lại. Thế nhưng mà nó cũng để lại cho em rất là nhiều suy nghĩ. Em tin rằng là nếu như các anh chị cứ kiên trì xây cái đường ống của mình phải tin thôi. Mọi thứ phải tin trước rồi mới có đúng không anh chị? Có trong đầu trước rồi mới có trong tay được. Đó và các anh chị cứ liên tục sửi thì đương nhiên là cái số lượng lỗi sai nó sẽ càng ngày càng ít đi. Rồi sau đó các anh chị sẽ viral và sẽ rơi vào và các anh chị sẽ rơi vào một vào một cái vấn đề mới. Đấy là nhiều trffic quá mà xử lý không kịp được. Đấy thì lúc đấy lại tìm tới thầy Đức rồi có Thảo lại tìm em cứ enjoy cái vog trước đi đúng không? Chia sẻ nói chung là cứ sẵn sàng tinh thần đi tại vì là gì ạ? Tại vì là viral thì có thể ập đến bất cứ lúc nào đó như vậy thôi đúng không ạ? Viral có thể đến bất cứ lúc nào mình cứ thiết kế sẵn cả offer này, thiết kế sẵn cả quy trình để hống nó này. Thậm chí là waterf thác đức nội dung content waterf cho cả cái vấn đề là chăm sóc họ chuyển đổi họ. Chứ không chỉ là vấn đề gì ạ? Chứ không chỉ là cái vấn đề thu hút họ nữa. Anh chị nào mà thích thì cứ nhắn tin riêng cho em. Em còn gửi cho cái bản ghi chép lần trước em ghi riêng một cái buổi road map to school nghĩa là cái quy tắc về hành trình xây dựng cộng đồng. Và trong đấy thầy cô chia rất là rõ ra trong cái vấn đề là gì? nội dung thu hút này, nội dung chăm sóc này, nội dung chuyển đổi này. Tức là có những cái dạng nội dung rất là riêng biệt để mà mình có thể build được một cộng đồng rất là tốt. Ok không ạ? Đấy em chia sẻ em nói hơi nhiều rồi đấy nên là em lại chuyển mic lại cho chị Mai Nguyễn. Chị Mai Nguyễn bật cam lên trên em anh Rosạm thế toàn anh chị trẻ trung giỏi ră xinh đẹp trai toàn thân tất cam th chết xin lỗi mọi người đang lắng nghe Duy quá đang ghi mấy cái keyword của Duy m chị [tiếng cười] tại vì nó chị cũng đang chị học xong m 3 rồi thì cũng đang trong một cái hành trình là mình rất trăn chở về việc ứng dụng. Ừ. Tức là mình đã có sự viral rồi nhưng cái khâu tiếp theo của mình là tăng cái tỉ lệ chuyển đổi nhá. Mình cũng đã có một chút chuyển đổi rồi nhá nhưng mình muốn là nó phải chuyển đổi đều đặn. Đấy thì đấy Duy nó Duy cũng bắt nói được cho chị nhắc nhớ được cho chị là nội dung chia tách nội dung thu hút chăm sóc và chuyển đổi. Gần đây thì chị đang test cái vừa thu hút vừa chuyển đổi vào một nội dung xem nó ra làm sao. Nói chung là thầy cô nói rồi đấy nhưng mà khi mình thực sự bắt tay vào làm ý thì mình mới cảm dần cái kiến thức đấy. Rồi thực sự nó mới chuyển hóa thành của mình mà cái tính gọi là mỗi mỗi người lại có một cái sản phẩm dịch vụ khác nhau. Tệp khách hàng sẽ có đặc thù khác nhau rồi cái điều kiện nguồn lực của mọi người cũng khác nhau. Nên cái tính mà mình học cùng chung một cái nền tính thức nhưng cái việc mình áp dụng vào cái công việc của mình ấy nó cũng đòi hỏi một cái sự thử thách về cái sáng tạo. Ý là thế nên chị cũng đang ở một cái hành trình là hậu sau make it viral giống như là Duy nói đấy. À quên còn nói lại về cái chuyện là cái video hôm nay thì cái video hôm nay chị cũng đã xem thời gian trước rồi. Mình cũng hiểu được tinh thần nhưng gắn trong một cái bối cảnh mà hôm trước là thầy Đức có chia sẻ về cái hệ thống. À và mình cũng được củng cố niềm tin hơn về cái việc xây dựng hệ thống. Thực tế thì chị làm doanh nghiệp nên chị cũng phải xây dựng hệ thống nhiều. Thì mình có xây rồi nhưng mà không phải xây xong là mình dừng tại đó. Mình xây những cái đã đóng gói xong rồi nhưng theo thời gian mình lại phải update. Ứ rồi có những cái mà mình mình xây sau đó mình lại còn phải chuyên nên đào tạo để các bộ phận khác các bạn ấy cũng tự động xây nữa. Tức là một người sức một người xây thì nó sẽ bị chậm bị lâu. Thì mình sẽ trending hướng dẫn để đồng nghiệp của mình cũng đóng gói được những cái tính chất công việc của họ nữa. Thì ừ thực thực tế là cái hệ thống chị nghĩ là nó có một cái vai trò từ khóa rất là hay. À tức là nó ở quy mô cả cá nhân và cả quy mô tổ chức. Ví dụ như bản thân mỗi người khi mình làm việc ấy mình sẽ nhìn nhận được những cái công việc nó có tính chất là lặp đi lặp lại. Ấ mình khi mình viết ra quy trình ấy thì mình cũng có ý thức để mình tối ưu nó hơn so với việc là mình cứ làm hôm nay làm ngày mai làm. mình sẽ dễ bị ở cái trạng thái là ngày hôm ngày mai của mình nó giống như ngày hôm qua ấy nên cái tư duy mà theo kiểu là mình tối ưu từng cái công việc hàng ngày của mình thì quan trọng nhất là nó hình thành được trong đầu mình cái nếp tư duy để sau này mình làm những cái công việc phức tạp hơn hoặc mình có đội nhóm hoặc mình có một cái business riêng của mình thì mình đã thành một cái phản xạ trong đầu là à mọi việc tôi sẽ phải có quy chỉnh có hệ thống chứ không nếu không là mình sẽ mình không thể phát triển được ừ scan được cái công việc của mình lên ý hoặc là tăng được cái hiệu suất của mình lên nếu mà không mình không chú trọng vào cái cái vấn đề hệ thống cái hệ thống này nếu mà ở công ty quy mô công ty thì chị cũng làm được cách đây khoảng 3 4 năm rồi còn như hiện tại chị đang tham gia make viral này tham gia vị bí mật cuộc sống, cuộc sống mình luôn biến đổi và có những cái thành tố mới thì mình lại phải quy trình, lại phải đóng gói, lại phải cải tiến. Mỗi lần cải tiến là một lần lại đóng gói quy trình. Ví dụ như vừa rồi là mình chỉ học tất rất nhiều về marketing và AI, công cụ AI nhá. Thì ứng dụng vào công việc của mình ra được một cái nhánh sáng tạo của mình rồi thì mình sẽ phải đóng gói từng cái đấy để mình bàn giao cho tin. Thì hiện tại công việc của chị hàng ngày vẫn đang là viết và có mỗi hai công việc thôi. Viết writing và đọc quy trình. Đấy thì một chút chị chia sẻ thế thôi nhá. Hết hết rồi chị mời. Còn ai chưa chia sẻ nhở? Thế thì chứng tỏ là gì đúng không ạ? Chứng tỏ là chị bảo là phải đóng gói liên tục lại cuộc sống đúng không? Thì nếu mà có một cái chương trình mà chị muốn gợi ý cho mọi người ở trong 10x thì đấy là chương trình gì ạ? Để mà giúp chị đóng có được cuộc sống ạ? Nếu mà chị hai đó. Ừ. Nếu mà ở cấp độ cá nhân ý thì đầu tiên trước khi đóng gó quy trình là chị nghĩ phải là quản lý thời gian tốt đã. Thì ở quy mô cá nhân thì mọi người nên dùng calender để quản lý cuộc sống. Thì hôm trước chị cũng thấy thông lưu bắt đầu học về calender để quản lý cuộc sống. Nhưng chị nhìn thấy calender của mọi người ấ nó thường nó có đặc điểm chung của tất cả những người là mới ban đầu quản lý về thời gian ấy. Mọi người sẽ để cái calender nó mỗi ngày nó một cái nhưng nhảy sách lên nhau ấy. Tức là ngày thứ hai, ngày thứ ba, ngày thứ tư, mỗi ngày một cái ó không theo một cái routine, một cái quy luật nào cả. Nên cái làm cái calender ấy mấu chốt là phải có routine để nếu mà mọi người làm mà ngày nào cũng khác ngày nào ấy thì nó ở trạng thái là nó là công cụ để hỗ trợ mình giải phóng thời gian và giải phóng bộ não. Nhưng mà ngày nào mình cũng vào đấy để mình cập nhật xem tuần tới làm cái gì. thì vô hình nó thay vì là công cụ hỗ trợ mình thì nó thành là tiêu tốn thời gian của mình hoặc là làm bộ nhớ của mình nó cũng nó không giải phóng được ấy. hôm trước học một cái của thầy là thầy có nói là giảm những cái quyết định nhỏ đi ý thì à thì cái cái tư duy đấy mình cũng phải áp dụng vào trong cái việc làm calendar thì chị có thể share màn hình cho mọi người về cái calender của chị này để chị minh họa cho mọi người nó dễ hơn mọi người tham khảo nhá. Chị nghĩ là cái này thì khả năng là anh em cũng có anh em rất là rất là quen cái việc này rồi. Để chị vào cái tài khoản chút. Mọi người có nhìn thấy tài khoản của chị không nhỉ? Mọi người có nhìn thấy màn hình của chị không ấ nhỉ? Có. Cho một há chị rồi đây nhá. Có calender của chị đây này thì chị chia ra làm cái cá nhân của chị này, cái lịch quay ở công ty quay chụp này. Cái này ít update cái lịch của các con cái của chị này. Ví dụ như là thằng con này mỗi thằng con là một lịch. Đấy tóm lại chị chỉ có mỗi công việc và con cái thôi. Không có gì. Cuộc sống cố gắng sắp xếp tối giả. Chị chỉ dùng Google Calender thôi hả chị? Thực ra hôm trước là có một cái buổi chia sẻ của thầy Đức và Mai Linh. Vâng. làm cái cái cái năm nữa. Năm hồi trước chị cũng có làm nhưng chị không không duy trì lắm. Nhưng mà form biểu nó cũng là form biểu trên Excel giống như của Mai Link. Thì nếu mà mọi người làm năm ấy thì mọi người người lấy cái form biểu của Ma Link. Ok. Và cái năm đấy thì mình ít dùng hơn nhưng cái mà định hướng cuộc sống của mình mà điều chỉnh h ấy thì nó có tính chất calender là có tính chất hỗ trợ mọi người tốt hơn là cái năm. Cái năm là ít khi mình nhìn vào nhưng đầu năm mình vẫn phải làm để mình phủ những cái việc quan trọng. Dạ. Về định hướng hành động ấy thì nó thiên về calender hơn. Calender nó cho mình nhìn theo mình quản lý thời gian theo tuần và theo tháng. Dạ. Thì như calender này thì thì chị làm một lần sau đó là nếu cuộc sống mình có thay đổi ví dụ như vừa rồi là chị học bí mật cuộc sống này trước không có cái đó thì chị chỉ quay lại điều chỉnh những cái nhỏ nhỏ này thôi và nó thành một cái rutin như thế này mọi người nhìn thấy ngày nào nó cũng giống ngày nào đúng không chị chỉ khác mỗi ngày chủ nhật thôi vì ngày chủ nhật là ngày chị dành cho gia đình con cá còn thứ hai, thứ ba thứ tư thứ năm thứ sáu đến là nó giống hệp nhau ừ đấy thì thường là khoảng 1 tháng hoặc là chu kỳ 15 ngày chị mới phải quay lại update nhỏ theo kiểu 10% thôi. Dạ. Đấy thì ví dụ như là chị dậy từ 4:00 sáng sau đó chị đi ngủ vào lúc ừ 10:00 thì tất cả những cái cơ bản nó như cũng như thầy Đức nói mình có mấy phần này học này học là cái màu xanh dương này của chị này à làm và review. Cái màu tím này của chị là phần làm này. Còn cái màu cà rốt này của chị là review này. Tức là ngày nào của chị cũng có ba cái việc học, làm, review. Review. Chị có review đầu ngày và cuối ngày này. Hai cái. Một cái là chị ngồi trên xe ô tô cùng với anh thì chị tranh thủ review hai người. Còn ở cuối ngày là chị review một người và chị làm những cái công việc mà nó lắt nhắt nhỏ nhỏ mà không ngồi được máy tính là đi tương tác mạng xã hội này. Đấy thì cái công việc của chị là hiện tại chị chỉ có định hướng vào hai việc trong khoảng thời gian này thôi là viết và xây quy trình. Vậy thì viết là chị đẩy cho toàn bộ từ sáng sớm mở mắt ra đến tận khoảng 3:00 chiều và xây quy trình. Đợn này là chị đang tập viết và chị vẫn đang kiểm soát cái vấn đề là viết nó phải nó phải ra được cái mục tiêu của mình ấy nên tốc độ viết của chị là chị viết chỉ có ra một bài một ngày thôi nhưng chị viết rất nhiều vì chị viết chị vừa viết chị vừa nghiên cứu và chị phải cảm nhận được cái chủ đích của từng bài nó như thế nào và chị đo lường này khác nên cái tốc độ làm của chị nó rất rùa không phải như thầy Đức là bảo là a mọi người dành một hai tiếng viết đâu rồi một hai tiếng của mọi người ra năm sáu bài thì nó tùy ngành nghề nhá có những cái ngành nghề mà nó theo kiểu khách hàng phổ rộng ấ giống như chị theo dõi bạn Phương Anh bạn ấy làm về tiết kiệm tiền cho cho có vẻ là cho đối tượng bạn rất rộng nên là biết cái nội dung à Phương Anh Phương Anh Phương Anh ý là chị nói là cái tệp khách hàng của mỗi sản phẩm mỗi người nó rất khác nhau có những tệp rất hẹp giống như nghề của chị là rất hẹp nhưng có những cái nghề rất rộng ví dụ như Hân là về mua nhà chẳng hạn thì nó là ước mơ của vạn người ước môi của nửa đất nước Việt Nam thì đối tượng rất rộng nên các bạn rất dễ viral. Đấy, còn như Phương Anh là về tiết kiệm tiền sau khi kiếm rồi thì tiết kiệm như thế nào thì cái đấy là ở độ tuổi 18 tuổi trở lên là đã quan tâm rồi. Và thậm chí là người 50 tuổi vẫn cái lỗi này và người ta vẫn quan tâm nội dung đấy. Thì đối tượng rất là rộng. Thì các bạn làm nội dung thì cái nhánh viral của bạn khóa thuận đấy. Thì tức là mình phải rất hiểu về bản chất cái tệp khách hàng của mình và cái đối tượng khách hàng mình cần thu hút đấy. Như chị thì chị không cần thu hút nghề của chị là thi công nhà nhá mà chỉ hẹp ở Hà Nội nên chị không cần thu hút quá nhiều người nhá. Chị chỉ cần thu hút 10 người một tháng thôi. Đấy nên cái nội dung của chị là chị lên có một bài một ngày thôi và nó thiên về là nó rất rõ mục tiêu và chị chỉ làm về chuyên môn chị không làm về tuyến rộng. Đấy thì tức là khi mọi người đã học qua Make It viral rồi mình đã thấm nhuần các cái cách làm của thầy cô về mặt cơ sở lý thuyết rồi. Còn cái việc mà rất khó trong cái việc mà mình ứng dụng vào chính cái sản phẩm của mình, cái dịch vụ của mình, cái tệp khách hàng của mình và rất hiểu về insight khách hàng. Đấy thì đấy là chị có chút chia sẻ. Còn đây chị có một cái phần xây dựng quy trình chến lược đây này. Ngày nào chị cũng có cái công việc này nhưng mà mình cũng chưa chạy được routin này lắm đâu. Nhưng cái cái cái viral calender là nhắc nhớ mình để mình quay lại một cái dự định kế hoạch của mình như thế này. Và mình ban đầu mình không làm được 100% đâu nhá. Nhưng mình nhìn vào bảng này mình sẽ nắn hành vi của mình là mình sẽ tuần tới mình sẽ làm được 20% theo cái này. Xong tuần sau mình làm được 40%. Tuần sau nữa mình dần dần mình sẽ tăng được cái mức độ cam kết của bản thân theo cái kế hoạch mình đặt ra. Nên mình phải chấp nhận là mình sẽ chệch choạng ở giai đoạn đầu không vấn đề gì cả. Miễn là mình yên tâm là mình đang đi một cái lộ trình đúng. Thì chị chị chị nói hơi dài nhá. Chị xin phép nhá. Chị dừng nhá. Quá hay chị ơi. Mọi người có thể nhận được một chút thông tin để ờ từ khá thay về cái vấn đề đấy là mình xây lịch thì mình xây lịch nhưng mà vấn đề là mình sẽ gì mình sẽ có một từ khóa một của chị ma là mình có rin đó và cái thứ hai là mình dành thời gian cho những cái việc khác biệt vào một cái thời gian nhất định thôi đúng không ạ. Đó thì em thấy là cái thứ ba là em thấy chị Mai cũng nói một cái rất đúng luôn đấy là thời gian đầu mình mình sẽ bị chậm nhưng mà việc chậm là việc đương nhiên. Các anh chị tưởng tượng như là ờ các anh chị như kiểu em như kiểu là em vừa mới đánh cái xe ra khỏi nhà chẳng hạn thì thời đầu em cũng loáng ngoắng em cũng xoay trái xoay phải em cũng không biết xoay kiểu gì thì nó ra được khỏi nhà. Thế nhưng mà dần dần thì bây giờ có thể vừa dù với anh chị vừa lái xe một cách rất là thoải mái. Thì tương tự như vậy chị Mai bây giờ chị bảo là chậm thôi nhưng mà chị cứ nó chị cứ xem mà xem sau này một ngày chị sản xuất 20 cái content như là nước luôn. Tại vì là chị đấy bảo quá dễ, chị quá quen rồi. Sử sản xuất content không phải nghĩ đấy. Gửi tít chị cũng mong đến cái ngày đấy nhưng mà [tiếng cười] chị làm chị cứ cảm nhận được là mỗi ngày nó khó đỡ khó hơn một tí. Đúng rồi. Mẫu nó khó hơn. Nó đỡ khó hơn nó quen hơn. Vâng. Em xin mời chị Ngân. Không. Em thấy chị Ngân chống tay chống c. Cảm ơn chị Mai chia sẻ hay lắm. Mời chị Ngân nhá. Nãy giờ chào mọi người nha. Nãy giờ nghe chị Mai với lại à ghi chia sẻ tập trung nghe ghi lại tại vì mình cũng xây kênh rồi nhưng mà đúng là nó không hệ thống nên cứ phải làm kiểu như là làm thủ công suốt ngày ấy xong đến một ngày kiểu như là mình mình bị bị cứ chả lỡ nhịp ấy lỡ nhịp xong hôm nay chị Mai lại xây cái tin mà thấy nhiều khi mình nghĩ phức tạp nhưng mà thấy chị Mai xây nó đơn giản như vậy thì lặp đi lập lặp lại mình dễ làm hơn á. Còn cái cái video mà về hệ thống thì đã xem hình như có xem một hai lần rồi nhưng mà hôm nay cái mình mình có thời gian học ở trong bí mật cuộc sống mình xem lại thì nó lại có cái góc nhìn nó về cái phần hệ thống mình thấy nó đỡ tức là ừ hiểu rõ hơn về cái phần xây hệ thống trong tất cả các việc mà mình làm luôn để mình đạt được hiệu quả lâu dài á. Ừ. Trước đây là Ngân cũng đã xây xây kênh rồi, xây cũng mấy năm rồi, cũng có hiệu quả rồi. Nhưng mà đến một giai đoạn mình không có cho nó chạy đều đạn những công việc hàng ngày nữa thì lúc lúc sau này là cái cái cái nội dung nó không có đem a đem doanh thu về nữa mà hầu như là phải có từ quảng cáo á. Thì sau khi mà vô học thầy Đức thì mình mới hiểu ra là cái vấn đề của mình. Nên là khi nãy giờ mà Duy với chị Mai chia sẻ hay quá nên có thể áp dụng được vào lại tiếp công cụ công việc của mình nhé. Cảm ơn mọi người chia sẻ nha. Tại vì có video thì nhìn góc nhìn cũng giống như mọi người đó. Tiếp tục ai chưa chia sẻ nữ chăng ai đem ta. Anh R Phạm vừa bật camera xong bây giờ lại không thấy anh Lý đâu mất rồi. Anh Rus ơi. Đấy chịu hồi anh R chào cả nhà. Ừ thì rất là cảm ơn những cái chia sẻ của anh chị và đặc biệt là chị Mai thì cái trong cái phần em cá nhân em thì về nhận xét về mặt video trước đã thì thật sự là em cũng đã xem cái video đó cách đây chắc em nghĩ là hơn năm rồi và hồi 2015 2014 gì đó thì cái thời điểm đó thì em xem video em rất là chạm chạm là chạm là ở góc độ là ờ góc độ là tất cả mềm em đang hướng hướng tới cuộc sống của mình là sự tự do. Và khi mà em xem video đó thì em thấy là à giai đoạn cái xây hệ thống sông thì có thể là đạt được giúp được cho mình được tự do trong cuộc sống. Nhưng mà sau cái lần sau nhiều năm bắt đầu xem lại hôm nay thì em thấy là trước khi mà mình xây một cái hệ thống thì tại vì trong xây hệ thống thì nhìn thấy được là cái tầm nhìn cho cái việc quan trọng của việc xây hệ thống đó. Thì cái bước đầu mà Bruno và B cùng nhận với công việc nhưng mà có một một người á thì có cái tầm nhìn về mặt dài hẹn và và biết được là cái mục tiêu của mình á là sự tự do và mình có nguồn thu nhập thì bắt đầu mới bắt đầu mới xây cái hệ thống. Còn còn nếu như mà thường mà chỉ nhìn vào mình action luôn để mình xây á thì nhiều khi mà mình chỉ là làm việc thôi á thì nó cũng không được hiệu quả. Thì à thì sau khi xem cái video đó thì em mới mới nhìn nhận lại là những cái hệ thống mà em đang xây. Có là đến giai đoạn này thì hệ thống xây thì em có. Tuy nhiên thì em phải luôn luôn remind nhìn lại cái cái tầm nhìn và cái góc nhìn của mình cho cái hệ thống mà mình đã xây và luôn luôn luôn cập nhật nó. Thì cái phần đó cái phần mà em nhìn nhận được từ cái video. Cái cái phần tiếp theo đó là cái phần mà chị Mai chia sẻ về về cái protein thì cái protein cũng như là cái cách mà mình đã lên được cái lịch trình hàng ngày và hàng tuần của mình á thì thật ra là em cũng có làm và cũng là biết ơn hệ Đức là em hôm trước em có đặt trong cái đi Nem em có mua một cái quyển sổ cái quyển sổ đó là cái quyển sổ mà ờ của thầy thô thường thầy có chia sẻ về em được tặng thì trong cái quyển sổ đó thì thầy cũng có liệt kê ra là hồi Đợt trước khi mà em học viral mấy cái viral 2 á thì nó sẽ là cái bài tập về cân bằng cuộc sống. Thì em làm cái hệ thống hàng tuần, hàng ngày về thói quen của bản thân của mình cũng như hàng ngày á thì trong notion của thầy và và của cô. Nhưng mà sau thì em khi mà em làm trong cái cuốn sổ thì bây giờ hàng ngày em có cái quyển sổ đó thì mỗi một nó hay một cái á là nó có thêm bổ sung thêm là ngoài cái routin đó thì nó sẽ có một cái nghi lễ buổi sáng và nghi lễ buổi tối vậ giống như chị Mai là cái nghi lễ buổi tối là review lại cái công việc nhưng mà em có thêm cái nghi lại buổi sáng nữa cái trong cái rin trước khi mình bắt đầu mình nhìn vào cái công việc hàng ngày của mình có cái cái nghi lại buổi sáng đó thì an em thấy là nó hiệu quả bởi vì mình sẽ xem xem coi là một trước khi mình đọc mỗi buổi sáng hàng ngày thì mình bắt đầu cái công việc của mình thì mình sẽ có những nghi lễ nào và và đó vào khi mà em em chỉ cần bây giờ giống như nghi lễ hàng ngày trước khi mà em làm việc ha thì em sẽ visual là cái ngày hôm đó em đã kết thúc cái công việc protein của mình luôn rồi và ba cái việc quan trọng thì em đã làm hoàn thành. Cái tiếp theo nữa là và thêm một cái là trước khi mình vào ngồi làm việc thì mình đến cốt nính thơm nè. Rồi mình ngồi vào thì bàn làm việc của mình như thế nào thì tự nhiên khi mà mình cứ vào ở trong cái trạng thái giống như cái đầu tiên chị vào chị Mai chia sẻ đi thì vào đúng trong cái trạng thái thì em thấy hiện sức nó lên rất là cao. Thì cái đó là cái mà em biết ơn chỗ chỗ thầy đã chia sẻ cái quyển sổ đó thì làm nên rất là chi tiết và từ thời điểm đó thì em cái quyển sổ thì nó hay hơn á là ờ nó không giống như Carender nó sẽ nhắc mình nhưng mà mỗi mọi nhưng mà mỗi ngày thì em cứ mở cái biển sổ đó ra để em định hướng à hàng tuần và hàng ngày của mình là làm như thế nào thì giờ thì em cũng muốn chia sẻ là nếu như mà anh anh chị em nào mà mà muốn xây cái protein hoặc là cái cái hệ thống á thì mọi người có thể đặt cái quyển sổ của thầy hình như là thầy cũng có đang còn bán quyển sổ sổ đó để để mình có thể dùng cho bản thân mình tặng cho những người xung quanh. Thì đó là cái mà em muốn chia sẻ trong sáng ngày hôm nay là như vậy ạ. Rất là cảm ơn cả nhà. Dạ hay quá anh Ros. Dạ hay quá. Cả nhà thấy thầy xây dựng Raving fan chưa hả? Thầy bán được sổ có trả đồng nào cho anh Rose đâu. Thầy anh thầy kinh quá. Cả nhà thấy hay không ạ? đấy là cái cái đích đến của cái cùng của việc gì ạ? Của việc xây hệ thống ấy ạ. Dù là hệ thống content, hệ thống chăm sóc hay là bất cứ một hệ thống nào. Đấy là cái đích cuối cùng đ không cả nhà. Đó thế nên là thầy mới bảo rằng là gì ạ? Chúng ta đừng tin thầy và chúng ta hãy trải nghiệm những điều mà thầy làm. Trải nghiệm rồi mà thấy tốt thật thì hãy tin và hãy biến nó thành cái gì ạ? Hãy biến nó thành cái daily routine của mình đúng không ạ? Em đã bảo rồi. Em em chẳng nói điều gì mới cả. Em chỉ nhắc lại đúng những điều những cái người thành công ra nói thôi thì không em không nói điều gì mới đó. Thế nên là à chắc chắn rằng là à cái cuốn còn về cái cuốn sổ kia ấy thì các anh chị có thể inbox cho em hoặc là inbox cho thầy thì em cũng sẽ vẫn lấy chỗ sổ từ thầy thôi để em bán cho thầy chứ em cũng không có không có [tiếng cười] inể sổ đấy. Nhưng mà đấy thì à mình sẽ tự hành cái việc đó luôn được không ạ? Còn nói trước mắt thì mình có thể gì ạ? Mình có thể làm đúng cái việc mà chị chị Mai Nguyễn chị đó này. Đó để mình gõ kết quả ngay các chị anh chị nhá. Thanh Dị, Thanh Duy ơi, Thanh Duy, Thanh Duy ơi. Ờ, có hay đúng không ạ? Dạ. Ừ. Ê â â â hay thì hay rồi. Nhưng mà tôi hỏi một tí, anh Duy là ở vị trí nào trong hệ thống của bên thầy Đức nhỉ? À em là vị trí customer success manager. Anh như thế nào? Tiếng Việt hóa xong hiểu Việt trí cái vị trí nó chỉ là cái tên gọi thôi chị ạ. Còn thầy thì thầy theo cái cái cái mô hình tổ chức xanh ngọc tức là bọn em sẽ dạng như kiểu là mạng lưới nhưng mà thực ra là vẫn có những cái row chính để mà chí nghiệm. Tức là chị Mai Link sẽ là bên media nói chung và bên Social nói chung. Còn Hiếu thì sẽ là viết content. Bên dưới còn có cả hai bạn chuyên edit video. Đó. Rồi thì chị Linh hứa sẽ là trên bên gọi là tự dưng chết rồi anh chị xịt nhá. Chốt đơn chốt đơn à s à đúng rồi ch h bên sơ đúng rồi sale chốt đơn còn em sẽ là bên customer success tức là giống như em sẽ là người chịu trách nhiệm chính về việc đấy là tạo ra cái quy trình để chăm sóc các anh chị after sale á thì như thế nào chưa hiểu chưa hiểu. Ví dụ như là sau khi chị à chị chị chị đóng membership cho thầy Đức rồi chẳng hạn cho cộng đồng rồi chẳng hạn đó. Ừ thì lúc đấy em sẽ hướng dẫn các anh chị có cái quá trình onb này em sẽ hướng dẫn anh chị đấy làm quen với cả các cái công nghệ công cụ này. Đó em sẽ hit track với các anh chị trong vấn đề là để các anh chị anh chị ơi anh chị bảo em là hoàn thành xong cái này thế nhưng mà lại anh chị đang bị hơi hơi hơi hơi hơi bị sao nhãi chẳng hạn hoặc là mình phải luôn luôn keep in mind mình phải luôn luôn nhớ ở trong đầu là gì ạ là cộng đồng không phải là done for you tức là cộng đồng sẽ em thấy là đây là cái mà mọi người hay bị mắc này là mọi người nghĩ là mọi người ờ trả phí membership xong là mọi thứ tự nhiên nó sẽ đâu vào đấy không phải. Ừ. Membership cộng đồng là done with you. Tức là các anh chị cũng cần phải làm, các anh chị cũng cần phải chủ động. Ừ. Các anh chị phải hỏi thì thầy cô mới trả lời được đúng không ạ? Chứ thầy cô sẽ không thể nào ờ gọi là ke nhất bước xem đến cái mức kiểu là tâm trạng ch chúng ta ra sao. Em làm ở trong MLM hay là khi mà em làm với cả cái cái công ty HL Nutrition đấy thì em còn ke xem là đây học viên của em buổi sáng đây cũng đến Zoom đây. Cô C hello kìa. Xin chào cả nhà. Đó thì em dẫn ke xem là họ có thoải mái hôm nay không họ có tập luyện được không các thứ. Thế nhưng mà cộng đồng membership thì sẽ khác. Mình sẽ cần phải gì ạ? Mình sẽ cần phải rất là tự chủ trong cái vấn đề là hành động và các anh chị hành động càng quyết địt bao nhiêu ấy ạ thì em sẽ là cái người chịu trách nhiệm trong cái việc tạo ra cái bối cảnh. Tạo ra cái bối cảnh, tạo ra cái lý do để khiến cho các anh chị mình phải làm để mình tận dụng thầy Đức, mình phải làm để mình tận dụng Duy, tận dụng Hiếu đó thì hiểu như thế. Thế thì phải hiểu mới tận dụng được chứ. Đấy phải khôn nó chịu nhau nhiều hơn. Hiếu ơi thấy Hiếu kể cái câu chuyện của Hiếu về cái duyên mà làm việc với thầy Đức cô Thảo đi. Các anh chị ơi em xin phép em am ra sớm một chút xíu nhá. Bây giờ em phải vận hành cái phòng tở đây. Dạ. Hiếu Hiếu học ạ. Dạ vâng. Mấy giờ mình quay trở lại Zoom chính đấy nhỉ mọi người? Còn dài dài ấy. Trang chưa có âm Trang ơi. Hình như bây giờ mình phải làm tiếp cái phần kia á chị Mai. Cái phần chị Mai chia sẻ cái lịch trình của chị Mai hay quá. Em bọn em rất là muốn học để có một thấy chi tiết nhở. Công nhận chị ngồi chị làm nhiều đúng là người chi tiết luôn đấy. Đúng rồi đấy. Thực ra cái cái đấy làm nó nó rất dễ. Nó rất dễ mọi người. Quan trọng là mình mình đưa cuộc sống của mình theo nó. Đừng có nh nhưng mà nó quản lý con cái rất tiện nhá. Dạ. Tại vì nó có tính năng xoe ấ chị sẽ xoare được cho chồng chị. Chị chồng chị không hỏi không phải hỏi chị là giờ này con đi đâu làm gì vì trong đấy nó bao phủ hết cái timeline của con trong cả một ngày một tuần rồi. Thôi có khi là chị không phiền mọi người nhá. Chị đi về chị làm sức khỏe tiếp chị chưa làm xong. Hôm qua là đang mò mẫm cái AI bot của thầy nó hỗ trợ mình làm xong rồi mình làm gần xong ở cái buổi một rồi xong là la cà vào cái ai cái nó lại mở ra vài thứ nữa mình lại lọ mọ mình làm gần như làm lại không làm lại tốc độ nó lại chưa đâu đâu. Hôm qua lại học được thông lưu cái à Super Whppper ấy. Mọi người thử chưa? Dạ em thử rồi ạ. Mà em đang dùng loại free chị mua chưa? Hay là chị mua cũng vẫn dùng free. Chị cũng đang free, chị đang trải nghiệm để xem nó có thần thánh không thì chị mới mua. Nhưng mà có khả năng là chị sẽ mua đấy vì chị thấy nó chị đúng là tăng hiệu suất được tốt. Em dùng ở trên Windows á chị. Chị cũng dùng Windows đây. Dùng ở chị ở trên Windows cũng có cái phần đấy của cái máy của mình có luôn á. Chị em có Superop Windows mà. Ừ đúng rồi. Cái đấy không cần mua. Em xài cái đấy không cần mua, chị chỉ cần nhấn cửa sổ với H nút H là nó lên luôn chị. Mà chỗ thông lưu có có share cho anh em cái mode bạn đã cài đấy. Cái prom để dùng cho từng tình huống là viết email hay là viết trả lời tin nhắn. Bạn có khoảng 6 hay 91 mà bạn đã viết prom rồi thì mọi người có thể mình xin của thông lưu để cho nó cho nó sâu hơn khi dùng super whipper ấy. Tại vì ví dụ như mình đang nói như thế này nhá, như chị đang nói bình thường như thế này nó sẽ có nội dung và từ cái nội dung đấy nó chế biến ra nhiều định dạng cho mình. Tức là bản chất nó là ai chứ nó không phải ghi một nội dung mình nói mà nó chế. Ví dụ mình đang nói đời thường thế này, mình cần viết chuyển tải toàn bộ nội dung mình vừa nói sang email thì cái mode của lưu thông nó sẽ chuyển cái ngôn ngữ đời thường này của mình sang chuẩn email. Còn nếu là tin nhắn thì nó chuyển sang ch tin nhắn. Còn cái mình cài xong thường là mình sẽ dùng ở trạng thái mặc định thì nó là dùng chung cho tất cả các mục đích nên mình nên cái mình chưa phát huy được tất cả những cái thế mạnh của nó nên chia sẻ chút cho mọi người thế thông lưu hôm qua vừa chia sẻ với chị nhưng mà chị cũng chưa cài mái mới dùng khoảng một ngày. Dạ cảm ơn chị Mai. Tuyệt vời nhỉ. Công cụ công nhận là mình đi nhanh hơn mà có cái công cụ chị nà. Mình em cũng phải làm sức khỏe đây. Em chưa làm xong hẳn. Làm sơ xài lắm. Tạm thời ừ tạm thời chị chị chị ấy nhá. Chị đi làm bài có ba [tiếng cười] ôm lắ không xong. Đúng rồi. Em cũng vậy. Thế mình cứ để zom đây mình làm bài trong đây chị hả? Ok, chào mừng anh chị đã quay trở lại. Rồi thì anh chị đã xem video thế nào rồi? Có gì hay? Rất là hay thầy ạ. Dạ. Có gì thú vị anh chị có thể là mở camera, bật mic chia sẻ ha. Giờ tay chia sẻ. Thầy cho chị chia sẻ với ạ. Thầy cho chị chia sẻ. Vâng. Cái video này nó rất là chạm vào chị bởi vì là chị là một người cực kỳ thích tự do. tự do trải nghiệm, tự do sống, tự do môi trường làm việc, tự do tài chính, tự do thời gian. Nhưng mà có một cái thứ mà nó đang cảm trở đó là làm thế nào để tôi được tự do cuộc đời của tôi. Nhưng những cái trò chơi tôi đang tham gia trong cuộc sống làm mẹ, làm vợ rồi kinh doanh, mọi thứ nó vẫn phải đảm bảo nó là có kết quả chất lượng tốt đó. Và chị cứ đến chỗ nọ chị lại bỏ chỗ kia bởi vì chị cứ đi tìm cái môi trường đó, tìm ra cái hệ cái cái giải pháp đó để đạt được những cái thứ gọi là vào trong cuộc trong cái hành trình học của thầy thì nó gọi là những cái khía cạnh của cuộc sống. đó. Và khi mà chị ở Herbl chị liên tục được nghe cái video này đấy. Herbl họ bảo là đấy bạn các bạn muốn trở thành Pablo thì các bạn phải vào trong HL kinh doanh. Nhưng mà chị vào đó chị không nhìn thấy các cái khía cạnh, không nhìn thấy cái cách làm việc để nhìn thấy những con người có được cái điều đó. Và đấy là điều mà lý do chị từ bỏ cái con đường đó và chị đi tìm tiếp. Và thực sự là tại sao ngày hôm nay đến với cộng đồng của thầy đó là cộng đồng The Music, một cộng đồng mà luôn luôn cô thẳng và thầy nói đến hai từ hệ thống thì chị bắt đầu dừng lại. Chị dừng là bởi vì là chị nhìn thấy những cái khía cạnh, những cái thứ mà chị đang muốn tìm thì các thầy cô đang tạo ra nó và chính cái cuộc sống của các thầy cô đang chứng thực cái điều đó. Đó và chị ngày hôm nay nghe lại một lần nữa thì chị càng thấy rằng là à cái niềm tin của mình bắt đầu được hình thành. có nghĩa là có cơ sở để mình đạt được nó. Nhưng chị là một cái người mà không bỏ cuộc đó là chị cứ đi tìm hoài, tìm mãi, tìm mãi để ra được một cái phương thức để mình vừa đạt được cái bản thân mình. Nhưng mà những cái khía cạnh khác mình đã chọn nó, mình được chọn nó mình sẽ làm nó một cách tốt nhất. Đó thì ngày hôm nay khi mà nghe lại một lần nữa nó thấm và mình cảm thấy biết ơn khi mà mình chị nhận ra rằng khi ở trong mình có một khát khao đủ lớn thì kiểu gì mình cũng tìm được. Tiểu Di cũng được đi đến một cái đích của mình. Và ngày hôm nay khi mà làm chân cảm xúc thì thực sự với chị cái thứ mà chị đặt một cái niềm tin lớn về cái khía cạnh cảm xúc đó là chị sẽ xây dựng cho chị một cái cảm xúc đó chính là cảm nhận. Đó là chị sẽ nuôi dưỡng trong chị tình yêu, lòng biết ơn và đức tin. tin vào tạo hóa, tin vào quy luật cuộc sống, tin vào những cái thứ nó đang vận hành một cách rất là tự nhiên để mà chị có thể có một cái sự vững trại trong hành trình. Đó là mình có một sự tự do trong tâm trí, tự do cuộc sống nhưng mà gia đình mình luôn luôn hạnh phúc. Và cái điều này chị tin rằng là chị sẽ là một cánh tay núi dài để truyền cảm hứng cho rất nhiều phụ nữ biết cách chủ động cuộc sống của mình nhưng vẫn đảm bảo được cái sự hạnh phúc trong gia đình. Bởi vì với chị gia đình là gốc dễ. Nếu như mình làm tất cả mọi thứ nhưng cái gia đình của mình mình chọn nó rồi mà mình không làm cho nó tốt lên thì gần như mình vẫn chưa phải là một cái hành trình thực sự cân bằng. Rất là biết ơn thầy đưa ra những cái video rất kịp thời để cho chị được soi sáng và có một niềm tin rằng là mình đã có con đường, mình đã có nơi để mình đến. Và với chị bây giờ còn cái quỹ thời gian nó không còn nhiều nữa. Chị nghĩ là như vậy thì mình sẽ tập trung nhất quán để mình tạo ra hệ thống. tạo ra những cái giá trị để mình có thể trao đi một cách cực kỳ hạnh phúc bằng tình yêu của mình, bằng những cái thứ mà mình đã trải qua. Thực sự là cảm ơn thầy rất là nhiều. Học cô thì có những cái giác ngộ rất tuyệt vời nhưng học thầy thì lại có được những cái giác ngộ hấp dễ và đúng là trong tốt, ngoài tốt thì chị nghĩ là không có gì là không thể để đạt được cái mục tiêu khát vọng sống của mình. Cảm ơn thầy rất là nhiều. Cảm ơn tất cả các bạn đã cùng nhau từng team một để chia sẻ những góc nhìn và mình cảm thấy mình đang rất may mắn và hạnh phúc. Đơn giản là mình đã đi trước các bạn để có thể có góc nhìn cho các bạn để thêm những góc nhìn mới cho những bạn trẻ thì chị thấy rất là vui thầy ạ. Vâng ạ. Và các bạn trẻ thì là con của chị. Và chia sẻ với thầy Đức là ngày hôm qua khi mà chị đã chọn cái cách đó là muốn con đồng hành với mình thì mình phải làm tốt cái sự đồng thuận thì chị đã ứng dụng ngay 45 phút sáng ngày hôm qua. Và khi sử dụng đồng thuận với con thì con đã chọn lựa đó là con sẽ tập trung làm hỗ trợ mẹ cái khía cạnh đó là làm content, làm nội dung content giống Hiếu. Và bạn ấy quyết định là bạn ấy sẽ làm bí mật cuộc sống cùng với mẹ sau khi mẹ phân tích. Mẹ thầy bảo phải vẽ phải cho con nhìn thấy bức tranh chứ không thể nói không nó không có bức tranh con sẽ không bao giờ hình dung ra. Thì bắt đầu chị làm cái điều đó. Và sau 45 phút thì chị thấy bạn ấy rất là rất là wow. Có nghĩa là bạn ấy cảm thấy là những cái thứ bạn đang làm để phục vụ chính bạn đó. Và bạn đồng ý là con sẽ làm cái khế cạnh để tập trung nó và con sẽ làm cái khế cạnh bí mật cuộc sống cùng với mẹ để con cũng sẽ có một cái hành trình sống cân bằng. Thì đó là cái điều mà chị muốn chia sẻ thêm. Cái việc mà những cái thứ thầy dạy và mình có niềm tin và mình ứng dụng ngay, trải nghiệm ngay thì mình thấy là cái niềm tin trong mình nó lớn hơn rất là nhiều và lại càng tin vào lớp bí mật cuộc sống, càng tin vào môi trường cộng đồng giới music thầy ạ. Vâng, cảm ơn thầy và cả nhà cho chị chia sẻ ạ. Dạ vâng ạ. Vâng ạ. Cảm ơn chị ạ. Dạ Hà Sĩ Tung đi ạ. Rồi em chào thầy Đức, chào anh chị ạ. À thì sau khi mà xem video về xây dựng đường ống thì em có một cái suy nghĩ rất là là rõ ràng đó là nếu như mà bạn không xây dựng cái hệ thống cho riêng mình á thì bạn sẽ trở thành một phần trong hệ thống của người khác. À và em thấy rõ hơn cái tầm nhìn tầm nhìn của Pablo và Bruno thì nó rất là khác nhau. Một người thì có cái tầm nhìn là mình chỉ gánh thêm nước, mình làm thêm giờ. một người thì có tầm nhìn là mình phải xây dựng được hệ thống phải có một cái nguồn thu nhập nó chạy về liên tục và chính cái tầm nhìn đó thì quyết định cái hành động của hai người khác nhau. Thì em thì bản thân em thì cũng xuất phát từ ba đời làm nông do đó thì cũng không có cái tầm nhìn giống như nhiều anh chị ở đây thì cũng có được cái tầm nhìn nó tốt từ từ ban đầu. Nhưng mà từ khi còn bé thì em nhận ra là bố mẹ mình rất là vất vả, rất là chăm chỉ nhưng mà họ vẫn có cuộc sống. Mặc dù là bố mẹ em thì vẫn rất là hạnh phúc trong cái sự sự nghèo nghèo tống thì hạnh phúc mọi người. Nhưng mà em thì em muốn có cả cái sự giàu có, đủ đầy và hạnh phúc. Nó thì em cũng lúc đó thì không có con đường nào khác ngoài việc học chăm chỉ. Thì em cũng đạt rất là nhiều thành tựu trong học tập và à hiện tại thì em vẫn có thành tựu tốt trong học tập. Tuy nhiên thì trong khi mà học y thì em cũng thấy một cái tầm nhìn khác với các bác sĩ thì các bác sĩ thì cũng có người là đạt được những cái thành thành công về cả về cả gọi là sự nghiệp và gia đình. Ấ còn có những người thì chị tập trung vào sự nghiệp và cũng mất đi cả sức khỏe và gia đình. Thì sau đó thì em bắt đầu tìm hiểu về doanh nghiệp. Và cái câu chuyện này thì em cũng có một lần được đọc ở trong một cuốn sách hình như là của của cha dầu cha nghèo em nhớ không biết là chính xác không thì anh chị nào đọc thì thì thì có thể là confirm giúp em thì em cũng cũng có cái hình dung như vậy. Do đó thì em đi tìm và em đi tìm khoảng 5 năm. Năm năm nay thì em cũng cũng đi tìm rất là nhiều các cái công việc làm thêm về trải nghiệm và các cái môi trường startup và y tế thì em cũng đang trên hành trình mà gọi là xây dựng cái hệ thống và đường ống riêng của của mình. Và cũng may mắn là trong cái hành trình tìm kiếm để em gặp được thầy Đức và anh chị ở đây ạ. Thầy đang xin hết ạ. Ok ạ. Cảm ơn Hạ Sĩ Tùng ạ. Mai ạ. Vâng. À em thì cái video về cái hệ thống nó cũng rất là đúng với em. Ờ nó đúng trong công việc của em ấy ạ. Tại vì là cái chuyên môn của em nó là về thiết kế. Thì như anh chị cũng biết thì thiết kế nó là dịch vụ, nó là bán thời gian. À thì em xin kể chia sẻ một chút về cái hành chị của em là à từ khoảng 3 năm trước là em đã bắt đầu ờ không còn đi làm thuê nữa. Ờ tại vì em nhìn thấy những người xung quanh ấ các bạn cũng bán sức lao động như thế, thậm chí làm việc rất là chăm chỉ nhưng mà cái a cái mức lương ấ nó không được cao lắm và đặc biệt là bọn em làm trong cái lĩnh vực nó khá là nghệ thuật nữa. Thì à khi mà gọi là doanh nghiệp thuê bọn em thì sẽ chỉ nhìn được là ok là tôi sẽ có cái doanh thu như thế nào nếu mà đầu tư vào bạn thôi chứ không quan tâm nó đẹp hay là xấu gì hết. Có nghĩa là nó không có cùng hệ giá trị cho nên là khi mà mình bán sức dao động thì nó không có được giá. Thế cho nên là em nhìn cái cuồng công việc đấy của những người xung quanh em thì đấy lúc đấy em mới bắt đầu là mặc dù rất là sợ nhưng đã quyết định bỏ việc để tìm một con đường mới. À thì lúc mà bắt đầu tìm một cái con đường mới để kiếm sống trong cái lĩnh vực thiết kế này thì em cũng giống như à em không nhớ cái bạn xách nước to hơn là ai nữa nhưng mà là cái bạn đấy tập trung để mình có cái xô nước nó lớn hơn bằng cách là nhận nhiều job freelance hơn này hay là thuê outsó thêm người. À nhưng mà khi mà mình làm cái việc đấy thì nó có rất là nhiều rủi ro. Nếu như mà cái bạn đấy bạn ấy sẽ cần gọi là cơ bắp lớn hơn hay là cái xô nước nó gọi là vững hơn thì em sẽ bị rủi ro ở chỗ là ờ thứ nhất là nó ảnh hưởng đến sức khỏe. Mình phải làm việc rất là nhiều giờ. Lúc mà mình còn ở công ty thì mình sẽ làm việc 8 đến 9 tiếng nhưng mà bây giờ mình phải làm việc 16 tiếng một giờ đánh đổi bằng sức khỏe. Hoặc là khi mà mình tuyển người mới đi thì người ta không làm được đúng như cái chất lượng mà mình tự làm một mình thì nó ảnh hưởng đến cái chất lượng. Và em cũng đã thử rất là nhiều cách như là học thêm kỹ năng, nhận thêm việc nên là bây giờ em biết cả thiết kế, biết cả marketing, biết cả dự video, biết cả rất là nhiều luôn ạ. thậm chí thay được một phòng marketing rồi nhưng mà đấy thì nó vẫn là cái câu chuyện của cái xô nước thôi. Thì à gần đây sau cái truyền đi MX này và từ cái bài hôm nay á thì em cũng bắt đầu bắt đầu bắt đầu tổng hợp được bắt đầu nhìn ra một cái gì đấy là mình có cái hệ thống. Ví dụ như là anh Hiếu chia sẻ trong 10x là mình cần phải viết cái gine kiểu gì để cho người mới cũng làm được như mình. Nó giúp em giải quyết được vấn đề về chất lượng. hoặc là có một anh ở trong 10 X Family Day cũng chia sẻ là khi mà anh ấy chọn cái gì để đầu tư thì anh ấy sẽ chọn một cái lĩnh vực mà có quy trình để mình có thể ngân bản được. Xong em bắt đầu nghĩ là ok nếu mà mình tạo được một cái hệ thống để người mới cũng có thể làm được cái chất lượng như mình cũng có một cái quy trình để mình có thể nhân bản được thì em có thể gọi là hệ thống hóa tự động hóa được rất là nhiều trong cái quy trình trong cái dịch vụ của em và có thể đảm bảo được chất lượng. Thì à sau khi sâu chuỗi những thông tin gần đây ấ thì em cũng đã có cái hướng để ờ viết lên một cái hệ thống để cho bản thân mình sẽ làm cái việc nghĩ và xây dựng hệ thống thôi. Còn những cái bạn mới sẽ làm việc sẽ có thể thiết kế được, sẽ có thể viết bài được giống như những gì mà mình đang với cái chất lượng mà mình mong muốn thông qua đấy hệ thống này rồi template những cái bản hướng dẫn thì em nghĩ là cái đấy hoàn toàn có thể làm được. Và cũng giống như cái bạn mà xây hệ thống thì lúc mà bạn ấy nghĩ ra được cái idea đấy, bạn ấy nói cho người khác thì người khác sẽ không tin, sẽ không hiểu tại vì họ quen với cái cách sống cũ của họ là phải làm việc chăm chỉ rồi phải đầu tư vào cái số nước. Thì cái hành trình đấy có thể là cái hành trình xây dựng hệ thống có thể là một cái hành trình rất là cô đơn mình phải đi một mình. Nhưng mà em tin rằng là cái kết quả nó sẽ xứng đáng. Và có một cái bài học nữa là khi mà dân làng khát nước á thì họ sẽ tìm người gánh nước chứ họ không tìm người làm hệ thống. Thì những người ờ đi bán thời gian như bọn em á sẽ là những người nói như thường mọi người sẽ tập trung vào bán cái xô nước, bán sức lao động thôi. Nhưng mà thứ mà mình cần nhìn ra là thực ra là họ đang khát nước thì ngoài cái giải pháp là xô nước thì mình có thể cung cấp cho họ giải pháp khác là hệ thống. Thì à đừng tập trung vào những gì mà họ muốn. Hãy tập trung vào vấn đề của họ và tìm ra cái giải pháp tốt hơn để xử lý nó và có thể nhân bản được nó. Thì em nghĩ đây là cái bài học và cái hướng đi hiện tại của em. Em xin hết ạ. Rồi xin mời chị Nga Thanh. Ờ xin chào cả nhà, chúc cả nhà một ngày mới thật nhiều niềm vui nhá. Ờ ra hôm nay thì mình mới nghe lại cái video của thầy Đức về ngày thứ ba thì mình cảm thấy rằng là ờ có có một cái mình nhận ra nhá. Và đúng theo lời Đức nói thì là cho dù bạn không có ở trong thế giới này thì thế giới này nó vẫn cứ vận hành bình thường. ngày trước thì cứ nghĩ là không có mình thì tất cả mọi thứ nó đều không hoạt động chân chu. Nào thì lo việc công ty, việc gia đình rồi vân vân mây mây, rất là nhiều thứ. Và mình cảm thấy rằng là nếu mà không có mình ý thì chắc chắn là thôi là xong rồi. Tất cả mọi thứ là nó sẽ rối tung rối mù lên. Nhưng mà sau khi mà mình ngẫm ra thì thực sự là mình không kiểu không quan trọng đến mức như thế là không có mình thì mọi người vẫn cứ làm việc bình thường. Vậy thì khi mà mình ngẫm ra được cái đấy thì mình đã quyết định là tham gia khóa thiền vào sau Tết và có một team anh chị em ở trong 10X rủ nhau đi rất là vui. Mình cảm thấy là đi thiền giống như kiểu đi party. cảm thấy rằng là ờ nó cũng là một sự may mắn khi mà mình quyết định là mình đi thiền để mình hệ thống lại tất cả mọi thứ ở trong đầu mình cũng như là à mình gột rửa cái ly nước của mình. Vậy tiếp theo nữa là về cái việc mà ừ Đức có nói là sự thành công của bạn là những gì bạn làm khi mà không có ai nhìn thấy bạn. Thực sự là khi mà anh chị em mình ờ làm kinh doanh business ở bên ngoài giống như Nga cũng có đi nhượng quyền chuỗi spa ấy thì Nga thấy rằng là có thể là mình show ra rất là nhiều thứ. nào thì công việc ngày nào thì đọc sách hay là thậm chí là những cái mà mình đang làm bây giờ là dạy từ 5:00 sáng chẳng hạn này. Nhưng mà thực sự là sau cái sau cái chuỗi 90 ngày này thì chúng ta có thực sự là sẽ theo đuổi nó đến tận cùng không? hay là mình sẽ lại tụt mút này rồi mình sẽ lại lấy lý do là bận quá hay gì đấy chẳng hạn để mình ờ trì hoãn những cái đấy. Nhưng mà những tất cả những cái gì mà mình làm hôm nay sẽ kiến tạo nên mình trong tương lai. Vậy thì các bạn sẽ muốn đi đến phía ánh sáng hay là đi về phía bóng tối thì đấy là quyết định của bản thân mình. Hôm bài học thực sự là ngày thứ ba mình học mình cảm thấy rất là có giá trị để mình nhìn lại bản thân cũng như là mình sắp xếp được thời gian một cách hợp lý để mình làm những cái việc mà có ý nghĩa. Chứ còn mọi người thì hay nói rằng là ờ ôi bận lắm rồi không có thời gian đâu hay gì gì đấy chẳng hạn này thì tất cả nó chỉ là một cái lý do để khiến cho mình trì hoãn những cái mà mình đang muốn làm thôi. sẽ là những cái bài học mà à mình rút ra trong a những cái ngày qua cũng như là cái buổi ngày thứ ba trong bí mật cuộc sống. Cảm ơn cả nhà rất là nhiều. Dạ cảm ơn chị. Rồi em thấy rằng là khi mà em join em thấy là mọi người cũng đã có những cái sự chuyển biến rất là tốt sau khi chúng ta dành ra hai đến ba ngày vừa qua để làm cái khía cạnh liên quan đến sức khỏe. Và đến bây giờ em nghĩ rằng là mọi người đã hòm hòm à xong cái khóa cái khía cạnh đó rồi đúng không ạ? đã hòm hòm xong chưa ạ? À ok, có một cơ số đã gật đầu rồi. Còn những anh chị khác thì sao ạ? À Tenny Nguyễn này đấy. Hôm qua phê lắm này. Dạ. Rồi Tenny Nguyễn có chia sẻ gì không? Hôm qua thấy comment thấy chắc là vui lắm. Vui cả ngày luôn. Còn rủ được mấy người xem video nữa mà nhầm. nghe nghe video đó mà. Dạ thì cái bộ sách đó hồi xưa em có nghe rồi thầy nhưng mà xong rồi bây giờ nghe lại thì nó thấm hơn. Thì hôm nay không có khách nên là được vào tro lớp với mọi người nên là em rất là vui. Em vui từ tối hôm qua tới hôm nay. Hôm nay em nghe lại bộ sách đó em vẫn vẫn thấy hay vậ em mọi người nên nghe nha mọi người ơi. Thì cái hồi nãy cái clip đó em cũng có chia sẻ trong group thì em cũng học được ra nhiều thứ và hồi nãy nghe mọi người chia sẻ em cũng có thêm được cái góc nhìn luôn. Thì hồi nãy em cũng thấy là giống như thầy nói là giống như mình biến mình thành con cừu đen á thì khi mà thựt ra mình cứ đi những cái con đường mà nó không có giống ai đi căng nữa đi mà mình có một cái niềm tin thì mình chắc chắn mình vẫn sẽ đi tới được nơi mà mình muốn và mình có được cái mình sẽ có được sức khỏe tiền bạc và tất cả mọi thứ thì theo cái hệ thống và những cái gì mà mình đã đặt ra và cứ tin và đi tới cùng thì chắc chắn mọi người sẽ thành công thì cái đó là cái em đã học được trong cái đoạn clip đó. Cảm ơn thầy. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Rồi út rồi. Anh chị có câu hỏi nào ở khía cạnh sức khỏe này không? Dạ có thầy Dũng ạ. Dạ. À xin chào thầy và cả nhà. À cho em xin chia sẻ một xíu về bài học ngày hôm nay. Trước khi mà chia sẻ thì em xin giới thiệu đó là em là Dũng. À hiện tại thì là trợ lý của chị Loan Vũ. Dạ. Về phần công nghệ ạ. Dạ. Thì sau khi mà những ngày mà tham gia bí mật cuộc sống vừa rồi á thực sự là em rất là thấm thía ở một cái chỗ đó là em thì chuyên làm về phần công nghệ à tuy nhiên là mình chưa có những cái tư duy về hệ thống. Em rất là thấm cái câu của Ánh Đức đó là trước khi mà ờ tự động hóa thì phải hệ thống hóa trước. Và trong những ngày vừa rồi khi mà làm về những khía cạnh nhớ là sức khỏe, trí tuệ, cảm xúc thì thực sự là em đang bước từng bước để có thể là xây dựng nên một cái hệ thống như vậy. Và cái video ngày hôm nay cũng rất là chạm với em ở một khía cạnh đó là chính bản thân của em và cái công ty mà em đang tham gia nó cũng đang gặp vấn đề tương tự. À công ty mà em đang tham gia đó là công ty à startup về mảng gia công phần mềm công nghệ. Đầu tiên là làm dịch vụ thôi. Giống y trang cái câu chuyện là người xất nước ở trong video đó là từng ngày từng ngày mình cứ gia công dịch vụ cho khách hàng rồi lấy tiền. Tuy nhiên là nó không có một cái sản phẩm phần mềm nào nhất định hết để bán để cho đổi sale làm việc. Cho nên là cứ ngày qua ngày như vậy. Tuy nhiên là đến thời điểm gần đây thì NCO mới định hướng là ok tôi không thể nào tôi đi làm dịch vụ hoài được. Bởi vì làm dịch vụ thì đến một thời điểm là nếu mà ngưng dịch vụ ngưng dự án một cái là mình sẽ sẽ không có dòng tiền nữa mà bắt buộc là phải trích ra một khoảng thời gian, trích ra một khoảng vốn để mình làm cái phần mềm, làm phần mềm sát và bán lại cho những cái người họ có nhu cầu sử dụng. Thì thời điểm đầu là làm hiện tại đang triển khanh cái sản phẩm đó. À đầu tiên thì anh em rất là chưa có đồng thuận với cái việc là làm cái sản phẩm phần mềm. Đấy. Tuy nhiên là sau khi mà nghe phân tích và đến thời điểm này em nghe cái video này em nhận ra ồ wow đúng là như vậy. Đúng là phải có một sản phẩm để mà có thể là cho cái dòng tiền nó chảy về liên tục giống như cái chuyện là set up cái nguồn nước vậy. Đến khi cho có thời điểm à nó tự chảy rồi á thì mình hoàn toàn là mình có thể là tự do và làm thêm cái gì cũng được hết. Thì hôm nay em rất là thấm thí cái này. Cảm ơn anh Đức đã mang đến những cái tư duy về hệ thống hệ thống hóa bản thân mình trước sau đó là tự động hóa sau. Và những ngày vừa rồi là những ngày em chuyển biến mạnh mẽ nhất cũng như là cảm ơn chị Loan Vũ đã đồng hành cùng với em trên cái hành trình chuyển biến này. Một thời gian ngắn thôi nhưng em thấy rõ sự chuyển hóa. Dạ cảm ơn cả nhà rất là nhiều vì đã lắng nghe ạ. Dạ cảm ơn thầy. Dạ đến hết ạ. Ok ạ. Cảm ơn anh chị đã tham gia cái phần ngày hôm nay ha. Và trong phần ngày hôm nay thì em muốn chia sẻ với anh chị như là anh chị có nhìn thấy em không này? Trời mạnh đức ở đâu rồi? Đây. Rồi thì trong cái ngày hôm nay thì em muốn có một cái thông điệp muốn chia sẻ với anh chị đó là từ hệ thống chưa ạ? Thì trong cái hệ thống đó thì em muốn nói với anh chị rằng là để anh chị làm được thì mỗi một ngày anh chị sẽ cần phải dành thời gian ra để làm. Nó giống như cái người xách nước vậy. Giống như mỗi người xách nước vậy. Thì mỗi một ngày họ dành thời gian ra để họ làm một việc đó là họ xây dựng hệ thống cho riêng họ. Đấy là cách thức mà họ đấy là cách thức mà cái anh chàng kia anh ấy có thể là xây dựng được đường ống. Do đó thì ừ hầu hết mọi người thì đều ra nỗ lực để làm hài lòng người khác bằng việc là lấy lấy thời gian của mình, lấy công sức của mình để phục vụ. Giống như là vừa nãy Uyên có nói thế là chúng ta thấy khách hàng có vấn đề chúng ta nhảy vào chúng ta làm. Nhưng mà cái anh chàng kia thì anh ấy thông minh hơn, anh ấy có một cái suy nghĩ mới. Anh bảo là ok, tôi không thể làm như vậy được nữa. Đó thì cái câu nói mà em đã nói với anh chị rồi đâ là hệ thống thì vận hành doanh nghiệp và con người thì vận hành hệ thống. Em nói lại nhá. Thế là hệ thống vận hành doanh nghiệp và con người thì vận hành hệ thống. Anh chị thấy đấy, thế rằng là khi mà ông kia ông ấy làm sao ạ? Ông ấy xây dựng hệ thống lên có phải là ông ấy sẽ cái cái anh chàng anh ấy xây đường ống nước á thì có phải là anh ấy sẽ về sau anh sẽ làm một việc chính là vận hành cái hệ thống nước đấy không? Bảo thệ thống nước đấy in tiền cho anh ấy không ạ? Đó là sự khác biệt của cái sự giàu và nghèo để anh chị giải quyết được cái vấn đề liên quan đến tiền bạc của anh chị thì chúng ta sẽ cần có một từ đừ hệ thống. Và người thành công thì có người thành công thì có hệ thống thành công và người thất bại thì có hệ thống thất bại. Em nói lại ha, người thành công thì có hệ thống thành công và người thất bại thì có hệ thống thất bại. Và nếu như anh chị không dành thời gian để thiết lập hệ thống thì người khác đã thiết lập hệ thống cho anh chị. Do đó, một cái việc rất là quan trọng chúng ta cần phải làm đấy là chủ động để thiết kế anh chị nhá. Đầu tiên chúng ta thiết kế và thứ hai là chúng ta phải chủ động để thiết kế anh chị. Đó thì anh ấy muốn xây dựng đường ống nước thì anh cũng sẽ cần phải làm đấy là gì ạ? Anh cần phải thiết kế đường ống nước và anh ấy chủ động tiếp tục. Do đó thì việc thiết kế rất là quan trọng nhưng mà ví dụ như ngày hôm qua chẳng hạn có một ngày hôm qua hôm kia chẳng hạn thì có một bạn bạn ấy mới vào trong cộng đồng đó. Bạn ấy vào trong cái chương trình này này. Hôm qua em vừa hoàn tiền xong. Bạn ấy vào xong bạn ấy chưa mới xem người khác người ta bạn ấy không biết cái gì cả. Thì lúc đầu tiên bạn đến với em thì lúc đầu mở miệng ra bạn ấy luôn luôn muốn kiếm tiền, kiếm tiền kiếm tiền kiếm tiền. Bạn ấy muốn kiếm tiền nhanh nhất có thể và bạn ý muốn rằng là học cái gì đấy thì kiếm tiền rất là nhanh. Thì cũng khác gì cái việc mà chúng ta xách nước thôi anh chị. Việc xách nước kiếm tiền nhanh không anh chị? Rất nhanh. Anh chị chỉ cần mang cái xô ra sau này thì đi kiếm tiền. Nhưng có kiếm tiền nhiều và kiếm tiền đều không ạ? Không anh chị. Do đó thì hầu hết mọi người phải đến độ tuổi 30 đến 40 thì người ta mới học được những bài học như thế. kể cả em cũng thế thôi. Thế rằng chúng ta học những bài học như vậy. Bởi vì khi chúng ta ở độ tuổi 18 20 thì chúng ta không được dạy mà chúng ta luôn luôn gặp cái vấn đề liên quan đến tiền bạc và chúng ta chạy ra ngoài kia và chúng ta cố gắng để kiếm tiền, dùng sức để kiếm tiền nhiều nhất có thể. Nhưng mà em có thể nói với anh chị như là Alex Hoi thì em tìm hiểu thì ông ấy cũng bằng tuổi em thôi chứ mấy. Hay là M Grey thì ông cũng bằng tuổi em thôi chứ mấy. Hay là Samoven thì chắc là lớn hơn em 1 hai tuổi nhưng mà chỉ cùng cái thậu tuổi như vậy. Nhưng mà sau khoảng 30 năm thực ra không có đến không đến 30 năm đâu. Mình cứ cho là 30 năm đi. Nhưng mà thực tế bản chất là khoảng 10 năm thô anh chị. Được chưa ạ? Thì ông em biết cái việc là Samoven ông ấy khởi nghiệp đâu đấy từ năm 2014 15 gì đó ờ đến bây giờ khoảng 10 10 năm hơn thì đến bây giờ thì ông ấy có khoảng 100 triệu đô trong tài khoản ông vẫn có cuộc sống hạnh phúc giống như với bao nhiêu gia đình khác. Cái sự khác biệt đó là ông ấy có những cái nguyên tắc và những cái việc đấy rằng là cái cái tài liệu rằng là năm level có nghĩa là giải mã bộ não của tỷ phú ấy. Nếu anh chị xem cái thời gian của nó thì anh chị thấy rằng là ông ấy nói cái video đấy đầu đấy khoảng 7 8 năm trước rồi anh chị. 7 đến 8 năm trước người ta có những cái mindset như vậy. Thú vị không anh chị? Đấy, sự khác biệt ở cái việc đấy là sự khác biệt nó nằm ở cái những giá trị vô hình anh chị. Sự khác biệt nó nằm ở những giá trị vô hình và ông ấy có những cái tư duy hệ thống từ khi mà ông ấy còn rất là trẻ như vậy. Đó là lý do vì sao mà cái chương trình này em rất là vui khi mà có rất nhiều gia đình được đồng hành. Bởi vì khi mà anh chị có được những mindset này rèn luyện cho bản thân của anh chị thì lúc đấy chắc chắn anh chị có thể hướng dẫn và dạy cho con của anh chị ít nhất là con ở trong gia đình của anh chị và những người khác có nhiều người hơn, có nhiều thành viên hơn, có nhiều nhân sự hơn thì anh chị có thể lấy những cái thông tin này để dạy và hướng dẫn cho những người trong nhân sự của anh chị. Hoặc là nếu như anh chị đang có cộng đồng chẳng hạn hoặc là rất nhiều người follow của anh chị thì anh chị cũng có thể giúp đỡ và những người khác. này em rất là vui khi mà mọi người đồng hành và dành thời gian để làm bài tập. Do đó chúng ta sẽ có hai cái để chúng ta thành thói quen và đúng ra đạt được kết quả nhanh thì có chúng ta có một vài những thành tố như sau quyết định. Được chưa ạ? Em sẽ chia sẻ cho anh một cái ý này trước khi chúng ta kết thúc. Thành tố đầu tiên đấy là số lượng. Thành tố thứ hai là thời gian. Thường thường mọi người thường làm một việc đấy rằng là em lấy cho anh chị một cái ví dụ liên quan đến tiền bạc đi, hình thành thói quen tiền bạc nhá nhá để cho chúng ta dễ hình dung nhá. Chúng ta ai cũng muốn có được sự độc lập về tài chính và chúng ta thường làm một việc đấy là có một cái khoản tiền lớn được chưa ạ? Chúng ta bắt đầu chia chia chia chia chia một khoản tiền đó. Có nghĩa là số lượng thì lớn nhưng mà thời gian thì không nhất quán. Thì điều đấy khiến cho chúng ta bị stress, căng thẳng và chúng ta rất là lâu đến đích. Về cơ bản là chúng ta chậm đến đích. Tiếp theo nữa đấy là chúng ta có cần một cái khoản tiền lớn nhưng mà chúng ta cũng đều gặ nhất quán đó thì chúng ta vẫn rất là stress, căng thẳng. Chúng ta muốn kiếm thần số tiền lớn mà nên là cái việc là stress nó điên đương nhiên nó diễn ra là stress căng thẳng. Chúng ta hình thành thói quen nhanh không? Câu chuyện là có nhưng mà bởi vì stress căng thẳng nên là thường bị đổ anh chị. Cái cách số hai à cách số ba đấy rằng là số lượng tiền ngày mai em sẽ có cái giấy bút ngày mai hoặc ngày kia em có giấy bút em sẽ làm một việc là chia sẻ và vẽ cho anh chị. Như hôm nay em sẽ nói không anh chị là chúng ta có số tiện lượng tiền nhỏ thôi nhưng mà chúng ta làm đều đặ thì khi chúng ta làm đều đặng ấy thì chúng ta hình thành được thói quen được chưa ạ? Chúng ta sẽ tiến đến đích nhanh hơn. Còn khi chúng ta có một cái lượng tiền nhỏ mà chúng ta còn không đều đặng nữa thì cái việc là chúng ta kiếm được tiền và chúng ta đạt được tự do tài chính này rất xa anh chị. Rất xa anh chị. Do đó thì cái điều mà em muốn chia sẻ đây là gì ạ? Mỗi một ngày anh chị chỉ cần viết một cái quy trình nào đó ở trong cái công việc của anh chị hoặc là trong cuộc sống của anh chị thì sau 1 năm anh chị có thể vận hành cuộc sống của anh chị với một quyển sách quy trình như vậy. Em nói lại nhá. Mỗi một ngày anh chị dành thời gian để anh chị viết một cái quy trình thì sau 1 năm anh chị có một quyển sách. Có nghĩa là một một quy trình đấy trong vòng một trang đi thì chúng ta có một cái quyển sách. Bởi vì một quyển sách thì thường thường khoảng 300 trang anh chị. Vậy là chúng ta có thể vận hành cái cuộc sống của chúng ta với cái quyển sách như vậy. Do đó cái chương trình bí mật cuộc sống này chính là mỗi một ngày anh chị đang dành thời gian một chút một một chút một để anh chị viết cái quyển sách để anh chị có thể là quyển sách đó nó có tên là hệ thống, nó có tên là bí mật cuộc sống hay là quyển sách cuộc đời. Và đấy là cách mà anh chị sau 1 năm anh chị có thể đi rất là nhanh vì anh chị có thứ để anh chị vận hành cuộc sống của anh chị. Đó là thông điệp của em dành cho chị anh chị ngày hôm nay. Được chưa ạ? Ngày mai thì em sẽ di chuyển về Hà Nội. Do đó thì ngày mai có thể rằng là em sẽ không hướng dẫn và đào tạo cho anh chị được và em sẽ hướng dẫn và đào tạo cho anh chị vào ngày mùng 1 được chưa ạ? Và ngày mùng 1 thì nó sẽ em sẽ hướng dẫn và đào tạo cho anh chị. Và em cũng sẽ đưa cho anh chị những cái góc nhìn khác nữa về tài chính, về trí tuệ để anh chị cũng có thể bắt đầu có những idea, có những cái thứ để anh chị viết vào trong cái à cái bí mật cuộc sống của anh chị dựa trên những trải nghiệm của em. Dựa trên những trải nghiệm của em. Còn bây giờ thì chúng ta sẽ thầy thầy em có câu hỏi thầy một câu. Vâng ạ. Vâng. Thầy cho em hỏi có hỏi là đa số em cũng thấy giống như bản thân em hồi xưa luôn. Có nghĩa là nhảy vào 10 có nghĩa là cứ nghĩ là mình sẽ kiếm một cái công cụ và một cái gì đó để mình kiếm được nhiều tiền hơn giống như là mình học kiếm cái xô nước bự hơn để mình chứa nước á. Nhưng mà có một cái em đặt câu hỏi là á có nhiều người giống như chị à người ta đang chết đuối đi thầy. Người ta đang chết đuối đi thì mình phải vớt người ta lên trên bờ trước. Vậy thì thì nếu mà người ta cứ tiếp tục xây hệ thống thì nó sẽ người ta sẽ chết đối mất. Vậy thì thầy trả lời câu hỏi đó là sao ạ? Ông trong video ông ấy cũng có nói mà hàng ngày thì ông vẫn đi xách nước mà có đúng không anh chị? Vâng. Vâng. Ngày ông ấy vẫn đi xách nước và ông ấy dành thời gian vào buổi tối. Nếu mà anh không nhầm là trong video đấy nó là vào buổi tối thì ông ấy làm một việc là ông xây xây hệ thống. Do đó, kể cả khi mà một người người ta gặp Đức Phật mà lúc đấy người ta rất là đói thì Đức Phật nói một việc đấy ch là không có thực hành thiền th thiền thủng gì cả. Việc đầu tiên đó chính là hãy đưa cho họ một cái một cái bát cơm hoặc là một cái việc là bát cháo để họ ăn. Bởi vì bạn phải có sức khỏe tốt thì bạn mới thực hành thiền được. Thì tương tự như vậy, bạn cần phải làm một việc là tiếp tục duy trì cái việc là bạn kiếm tiền và trong đó thì bạn bắt đầu là dành thời gian để xây hệ thống. Và đa phần những người nào mà người ta nó có một cái khoảng tiền rằng là 2000 đô để đóng á thì người đấy không ở mức độ nghèo. Người ta chỉ đang lập một vấn đề có thể là bị nợ hoặc là vấn đề gì đó khiến cho người ta rất là stress, căng thẳng. Và đấy là lý do vì sao người ta làm bởi việc là người ta đưa ra những quyết định rất là điên dồ để người ta nhảy hết cái chỗ này để nhảy chỗ khác. Có ai bị nghèo không ạ? Có bị đói không ạ? Có không ạ? Đa phần là không anh chị. Tất cả những vấn đề mà chúng ta đang gặp phải đây đa phần 99,9% là những vấn đề tâm lý anh chị chứ không phải liên quan đến việc là anh chị không có ăn. Ok không ạ Quang? Do đó thì em vừa nãy nói với anh chị một cái thông điệp rất là quan trọng đó là mỗi một ngày anh chị dành thời gian để anh chị xây hệ thống cho riêng mình ha. Còn cái việc đó là em không nói với anh chị rằng là cần phải thay đổi cái này hay thay đổi cái khác. Cái điều ngu ngốc nhất mà mọi người thường làm á là đi thay đổi và làm cái mới. Trong khi những thứ hiệu quả thì không làm thêm, làm thêm làm thêm làm thêm. Do đó có một quyển sách rất hay của ông J Abraham. Ông ấy có viết em nhớ nó màu hồng bây giờ không biết còn xuất bản hay không. Nó có ghi rằng là tối đa hóa những gì bạn đang có. Cái cuốn sách đấy rất hay anh chị là tối đa hóa những gì bạn đang có. Anh chị có thể mua cuốn sách đấy về. Kể cả trong business của anh chị cũng thế. Khi anh chị tham gia một khóa học mới mà cái người coach, một cái người đào tạo nào đấy dạy cho anh chị một cái chiến lược mới và anh chị nói là hãy áp dụng chiến lược này đi thì người đào tạo đấy đang có vấn đề anh chị. Bởi vì việc đầu tiên không phải là thay đổi những điều gì mới cả. Việc đầu tiên là tối đa hóa những gì bạn đang có. Thì Quang có thấy mình làm một việc đấy chính là khi mà mình hướng dẫn ở trong cái chương trình bí mật cuộc sống này không? Mình tối đa hóa thời gian cho mọi người này, tối đa hóa cái việc là giấc ngủ cho mọi người, năng lượng cho mọi người này, tối đa hóa rất nhiều những thứ khác để sắp xếp lại cuộc sống cho mọi người. Mình không nói gì mọi người để làm mới. Ok không Quan? Dạ ok thầy. Giờ nó rõ ràng hơn rồi. Được chưa ạ? Nhưng mà mọi người lại cứ muốn để làm cái việc này mới, muốn đến đây và sau này học làm cộng đồng mới, muốn làm đến viral mới, là muốn là xây dựng cái gì mới, làm kênh mới. Do đó thì cái việc cái vấn đề rằng là khi mà mình thêm một cái gì đấy mới thì không phải chỉ là thêm một cái mới mà thêm một loạt những cái thứ mới vào trong cuộc sống. Và cái việc là stress căng thẳng nó vẫn nó sẽ diễn ra và làm cho mọi thứ diễn ra trở nên tồi tệ hơn. Ok không ạ? H quá. Rất là ok luôn thầy. Dạ. Đó. Đó thì việc đầu tiên đó chính là không phải làm cái gì mới cả. Việc đầu tiên phải làm more better sau đó mới là new. Còn nếu như anh chị đang chưa có mối quan hệ đang gặp cái vấn đề về khó khăn này với khó khăn kia thì mình luôn luôn nói với mọi người rằng là hãy join vào cộng đồng sau đó đi bình luận sau đó đi nhắn tin sau đó thì gọi điện để làm gì ạ? để quen những người bạn mới. Bởi vì chất lượng mối quan hệ sẽ tạo lên chất lượng cuộc sống và who not, how. Được chưa ạ? Cái vấn đề mà bạn đang gặp phải ở bây giờ là do những người bạn mà các bạn chơi. Do gì? Thay đổi bạn thì thay đổi cuộc đời. Nghe cái câu này chưa ạ? Thay đổi bạn thì thay đổi cuộc đời. Nhưng mà mọi người gặp cái vấn đề rằng là không có dành thời gian để vào trong cộng đồng, vào trong Theis, vào trong 10x để tương tác, để trao đổi, để nói chuyện và làm đúng những gì mình nói. Đấy là bình luận, nhắn tin sau gọi điện. Mọi người chỉ cần làm đúng những cái việc đấy thôi. Ngày mai thì thông có thể chia sẻ cái những cái giá trị mà Thông nhận được. Và Thông mình nghĩ rằng là Thông cũng làm khá tốt cái việc này. Được chưa ạ? Thông thì rất là trẻ. Thực ra cũng không phải trẻ là 25 26 tuổi rồi. Nhưng mà mình tin rằng là ở độ tuổi của thông thì có rất nhiều những người bạn như là chị Loan này, chị Tara này, chị Hiền này hoặc là chị Vi này. Thì ở một độ tuổi 25 tuổi thì các bạn vẫn đang có thể là vừa mới ra trường này cố gắng để xin việc cái gì đấy nhưng mà thông ít nhất là có những mối quan hệ rất là chất lượng ở đây. Ok chưa ạ? Và mối quan hệ nó sẽ mở ra cho mọi người rất nhiều cánh cổng khác nhau. Thôi không nói nhiều nữa bởi vì mọi người còn phải đi làm ha. Chúng ta chụp ảnh thôi.