Chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Hôm nay là ngày số 42 trong chuỗi chương trình 90 ngày của chúng ta. Và những ngày này thì một cơ số người đã tự cho phép mình làm một việc đấy là nghỉ ngơi. Tuy nhiên trong cuộc đua đến với cái chết thì không có ngày nào chúng ta được nghỉ ngơi cả. Và một trong những chìa khóa rất quan trọng anh chị có thể ghi vào continuities is a secret of success. Nghĩa là liên tục là chìa khóa của thành công. Và ngày hôm qua thì à em có một cái buổi à gọi là huấn luyện, cũng có thể gọi là huấn luyện à để à à hỗ trợ phiên dịch cho những cái khóa thiền. Vì em cũng ở trong cái phần là bởi vì khi mà trước đây thì ở cái khóa thiền ở Việt Nam thì thường xuyên mời những cái thiền sư Ấn Độ hoặc là ở những nước khác về vì lúc đó thì chúng ta chưa có những người AT để hỗ trợ thì em thuộc ở trong cái đội ngũ như thế để hỗ trợ cho mọi người làm. Thì ngày hôm qua thì có một chị thì chị ý à gọi là mình gọi là à thường là dịch capin á thì chị ý có alo và sau thì hỗ trợ cho em thêm. Thì trong cái việc đó thì có rất là nhiều những cái việc mà rất là mới lạ với em. Thì mới lạ đó là chị gửi cho em cái video và chị ấy nói rằng là bây giờ nói đúng nghĩa có nghĩa rằng là video nói như nào thì em ngay lập tức phải nói luôn như thế cả tiếng Anh. Đầu tiên là video đấy bằng tiếng Anh. Thực ra đấy là video pháp thoại thôiấy. Thì thầy Wenka nói như nào thì em phải nói luôn như thế. Ồ thì em nghe thì em hiểu nhưng mà lúc đó thì em không có đủ phản xạ và lúc đấy rằng là em thấy rằng là nó cứ loạn hết cả lên. Nhưng mà cũng được một phần nào đấy em nghĩ là khoảng 60 70%. Sau đó thì cũng là video đấy nhưng mà sau đó thì nói và sau đó thì phải dịch sang tiếng Việt nữa thì cái việc đấy lại khó hơn nữa. Em nghe thì em có thể hiểu nhưng mà lúc mà diễn đạt lại và sau đây à nói lại thì nó không được. Thì em lại biết thêm một cái cách đấy là ồ đấy là một cái cách rất là thú vị để nâng cao cái khả năng tiếng Anh và cái khả năng phản xạ của mình. Nhưng cái điều thú vị hơn nữa đó chính là à là bởi vì bởi vì những cái người học tiếng Anh á anh chị có thể là lên trên cái chữ lên Anh chị có Facebook của chị Thiên Kim không? À anh chị có Facebook của chị Thên Kim không? Anh chị có thể lên cái Facebook của chị Thiên Kim ấy thì thi thoảng chị ấy làm một việc là chị post những cái bài tiếng Anh thực ra không phải tiếng Anh đâu mà là những cái từ vựng tiếng Anh và sau đó chị phân tích và ngày hôm qua chị nói là năm nay là năm ngựa thế nên là chúng ta hãy bắt đầu một vài từ ví dụ như là cái gì host cái gì gì đó để em sẽ thử tìm xem nhá xem bằng là cho chí chị xem tôi anh chị thêm kim đúng không? Đấy sẽ tìm luôn cho anh chị rồi em share cho màn hình cho anh chị nhé. Năm nay là năm nay lên con ngựa nên là phải ngựa lên anh chị đó. Ngựa lên. Work host. Làm việc làm như trâu như ngựa. Hat up làm lố lên, bung lụa lên. Hold your hém chém bình tĩnh lại. High host thượng đẳng hay ra da rẻ. Hot play giỡn nhây. Duck host chiến thần ngầm. Anh chị thấy không ạ? cũng là một từ host nhưng mà lại có rất nhiều những cái việc khác nhau và em tin rằng là rất nhiều người ở đây và kể cả trong nó có em thì đấy là những cái từ đầu tiên mà mọi người chúng ta nhìn thấy có đúng không anh chị? Thì những cái người người ta chuyên về ngôn ngữ á thì người ta nghiên cứu về ngôn ngữ và người ta hiểu ngôn ngữ một cách rất là rõ ràng. Và cái ngày hôm qua thì ngoài cái việc là chị ý em học chị ý về cái việc rằng là về tiếng Anh thì chị ý cũng hỏi em một vài những phần liên quan đến kỹ thuật em bảo wow đây một cách nhận nhìn rất là khác và cách tiếp cận rất là khác và trong đó thì em có chị lại nói cho em một cái phần rất là quan trọng trong cái phương pháp thiền đó là contin continuity is a secret of success và những cái khóa thiền dài ngày 20 ngày, 30 ngày, 45 ngày hay là cái khóa tiền 8 ngày vừa rồi là cái bước chuẩn bị cho những người mà để họ có thể là đi những cái khóa dài ngày để họ thấy rằng là việc thực hành thiền nó không phải là à tôi ngồi một tiếng tôi nghỉ. No e có rằng là a second có nghĩa rằng là cái việc every moment có nghĩa là từng khoảnh khắc. làm sao để bạn duy trì sự chú ý ở trong từng khoảnh khắc thì ví dụ có một cái câu đó là à bạn có thể à duy trì sự liên tục về hơi thở trong khoảng tối thiểu 1 phút được hay không? À thì em dịch rằng là bạn có thể duy trì được hơi thở trong vòng 1 phút được hay không? Bạn nhầm bạn có thể ý thức về hơi thở trong vòng 1 phút được hay không? Anh chị biết thiếu thiếu từ gì không ạ? Cái thừ rằng là liên tục à chị nói là ồ cái này là em dịch thiếu nhá. Cái từ quan trọng nhất nó không phải là ý thức, nó không chỉ là ý thức mà cái từ quan trọng nhất đóằ là ý thức một cách liên tục. Ý thức về hơi thở thì ai cũng có thể làm được. Nhưng cái từ ý thức một cách liên tục thì cái điều đấy mới là quan trọng. Wow. Đó thì trong từng cái câu dịch á thì chị ấy nói rằng là à đây là cái ki ở trong cái cái cái ki mà cái người diễn đạt hay là AT người ta muốn hỏi thiền sinh và em phải nắm được cái từ key chính em bảo wow. Rồi thì trong cuộc sống cũng tương tự như vậy anh chị chúng ta có một vài cái ki thôi. Và ngày hôm qua hôm kia em đã nói cho anh chị một vài cái ki đúng không anh chị? Anh chị thấy một vài cái key như vậy và nếu như chúng ta master và chúng ta làm chủ những cái key đó thì sao ạ? Thì cái cuộc sống này trở nên cực kỳ đơn giản anh chị. Cái trò chơi trong cuộc sống này cực kỳ đơn giản. Và một trong những trò chơi trong cuộc sống đấy là continuity is a secret of success. Liên tục là chìa khóa của thành công. Bây giờ anh chị lấy cho em một ví dụ. Ở đây bao nhiêu người trong số anh chị đang đang đã từng là những người bán hàng ạ? họ đang bán hàng và đã từng là những người bán hàng. Rồi bây giờ em hỏi anh chị một câu nhé. Bây giờ chúng ta là người bán hàng, những người chưa bán hàng hãy nghe thì anh chị có bao giờ nghỉ ngày thứ bảy chủ nhật không? Với bản thân của em thì không? Và có hai tình huống như thế này ở trong cuộc sống của em này. Đấy là thực ra cái tình huống này diễn ra rất nhiều lần trong cuộc sống. Em nghĩ rằng em sẽ chia sẻ một cách chung chung. Bây giờ anh chị muốn đi ăn lúc đấy khoảng 12:00 trưa đi hoặc là ngày hôm qua đi. Không có gì cả là ngày hôm qua đi. Được chưa ạ? thì cả gia đình em có nghĩa rằng là em về quê sau đó thì em đang ở Hưng Yên thì ngày hôm qua thì mẹ em và Thảo và anh Tuyến và một người vài người mấy đứa trẻ thì bảo không thôi không ăn cơm ở nhà và làm một việc là đi a đi ăn ở ngoài. Thì khi mà đi ăn ở ngoài thì chúng em có một cái quán khá là thú vị và muốn đưa anh Tuyến đi ăn thì mới biết rằng là cái quán ấy nghỉ thôi. Thì khi nghỉ rồi sao thì đi ăn con khác đúng không anh chị? Thì trong ít nhất là ngày hôm qua là cái quán mà bọn em muốn dẫn anh Tuyến đi ăn là người ta không có doanh thu bởi vì người ta nghỉ thôi đâu được. Bây giờ anh chị muốn mua một cái món đồ nào đấy mà anh chị rất muốn mua. Ví dụ như là mọi người muốn đi massage đi chẳng hạn thì người ta bảo là ồ thôi nghỉ thôi. Tôi nghỉ thôi. Thì có phải là cái quán massage đấy người ta sẽ anh chị đang cũng rất mệt mỏi đúng không? Anh chị muốn đi b quán massage thì cái quán massage tốt nhất nó nghỉ thì anh chị có thể đi tìm quán massage thứ hai không ạ? Có không? Do thì nếu như chúng ta trong một vài ngày tới chẳng hạn thôi chúng ta nghỉ chẳng hạn, chúng ta không post bài gì nữa thì cái sự thú vị nó diễn ra rằng là bây giờ anh chị vẫn có đơn khách hàng nhưng 90 ngày sau bởi vì anh chị nghỉ ngày hôm nay lên 90 ngày sau anh chị không có đơn hàng nữa. Thì có một cái quyển sách rất là hay gọi là à cái gì? Financial prospecting à thì có nói rằng là nếu như mà anh chị không có postpecting vĩa là liên lệ liên liên lạc và contact với người ta trong ngày hôm nay thì đến ngày số 90 á thì anh chị sẽ gặp vấn đề. Bởi vì những gì anh chị làm tại thời điểm này, có được tại thời điểm này là do những gì anh chị đã làm trong quá khứ. Không phải là ngay lập tức rằng là những gì anh chị trở thành con người, anh chị có tiền ngày hôm nay hay không có tiền ngày hôm nay là do những gì anh chị chuẩn bị trong quá khứ. Những gì anh chị không có được trong tương lai là bởi vì anh chị không nỗ lực tại thời điểm hiện tại. Và chúng ta nói là tết anh chị. Ở Việt Nam có Tết chứ Mỹ làm gì có Tết anh chị. Và anh chị biết lý do tại sao chúng ta có ngày thứ bảy chúng ta nghỉ ngơi, chủ nhật? Thứ bảy, chủ nhật chúng ta nghỉ ngơi không? Theo anh chị, những người nông dân có thứ bảy chủ nhật không? Anh chị đâu có đâu. Chúng ta không có thứ bảy, chủ nhật th nông dân không có thứ bảy chủ nhật. Anh chị cái ngày thứ bảy, chủ nhật nó có ấy đấy là anh chị ở trước đây có một cái bộ phim rất là hay về những cái người gọi là những người vĩ đại xây dựng nên nước Mỹ. Thì nó là cái câu chuyện của những người như là Rocker Fer này, GP Morgan này, cái ông vua thép là And Andrew cái gì? Kenerg này thì những cái người đó là những cái người mà xây dựng lên nước Mỹ và những người đó là những người mà người ta thiết kế cái nền công nghiệp của nước Mỹ anh chị. Và người ta bóc nột nhân nhân viên rất là nhiều anh chị. Và những cái người lao động chân tay thì người ta mới cần nghỉ thứ bảy, chủ nhật bởi vì người ta không thể làm một việc cơ thể, không thể làm một việc là liên tục liên tục liên tục mà làm cả năm này đã có năm khác. và đã có những rất là nhiều những cái vụ diễn ra bằng việc là người ta mệt mỏi quá và là ngã vào những cái việc như là cái gọi là gì? Cái cái than hồng á và khiến cho những cái việc là gọi là tài nạn lao động anh chị. Và đấy là lý do vì sao mà chúng ta có những ngày quốc tế lao động anh chị. Và từ đó bắt đầu lan tỏa ra. lan tỏa ra và chúng ta bắt đầu là có nghỉ thứ bảy chủ nhật cứ đòi quyền lợi này loòi quyền lợi khác nhưng bây giờ thì anh chị chúng ta có làm chân tay nhiều đâu. Thế thì em bắt đầu với cái bài đọc rất quan trọng. liên tục là chìa khóa thành công anh chị. Vì an tâm rằng là anh chị ghi cái điều này vào đi ạ. Thực ra cái điều này em nhắc lại của Readio thôi. Bạn sẽ thất bại trong trò chơi kinh doanh. khi bạn không tham gia trò chơi đấy nữa vì trò chơi kinh doanh hay trò chơi trong cuộc sống hay bất kỳ trò chơi Nào thì nó là dành cho những người ở lại trong trò trời đó. Dạ. Quang Ngô có chia sẻ gì hay là thầy? Em có câu hỏi là nó cũng có một cái đối nghịch á là ta nói là khi mình làm một cái gì đó khi mình khi nào thì có cái dấu hiệu hay là có cái alan nào báo là mình làm sai rồi có nhiều thứ có cũng có nhiều thứ mình nên kiên trì đâm đầu tới cùng nhưng mà cũng có nhiều thứ mình nên dừng lại sớm hơn. Vậy thì theo thầy làm sao để mình phân biệt được có những cái alarm hay là cái dấu hiệu nào để mình biết là mình đang đi đúng hay mình đang đi sai để mình không gọi là cố quá quá cố chấp vào một cái bán chấp và một cái điều nó sai mà mình sẽ không làm được đâu. Đó thì mình đã nói rồi là không có gì đúng hay không có gì sai. Đừng xem cái góc nhìn là đúng hay sai mà mình nói rằng là cái điều đấy có lợi cho người mình và có lợi cho người khác hay không ở mức độ trải nghiệm. Bởi vì nếu như mình nói vào đúng và sai thì không biết là đúng là sai như thế nào cả. Nhưng mà nếu như cái điều mà Quang làm việc là nỗ lực để giúp ích và có lợi cho bản thân Quang và có lợi cho người khác ở mức độ trải nghiệm thì sao ạ? thì chắc chắn trong tương lai thì cuộc đời của Quang ở bất kỳ khía cạnh nào cũng sẽ làm một việc chính là sẽ nở hòa. Mình không nói với mọi người rằng là chúng ta sẽ cần phải đâm đầu vào và chúng ta làm việc 24/24. Đâu cần phải như vậy đâu. Chúng ta có thể là hộ có người để làm mà có người hỗ trợ mà đúng không? Thay vì cái quán cái quán đó người ta làm việc là chỉ có một người người ta làm chủ là người ta nấu ăn, người ta làm tất cả mọi thứ và cuối cùng thì người ta phải nghỉ nghỉ tết người ta chuẩn bị cái này chuẩn bị cái khác. Chúng ta có thể thuê người mà chúng ta trả tiền gấp hai, gấp ba, gấp năm gấp 10 lần được. Mà ví dụ trong team của mình ngày hôm qua thì có à trong team của mình họp thì mình hỏi mọi người rằng là mọi người có nghỉ Tết không? thì bảo mọi người có nhưng mà mình nói rằng khi mà có sẵn sàng mà nhắn tin hoặc là có gì mọi người có thể hỗ trợ không mọi người bảo có Linh Hứa có Linh Hứa có à Hiếu có Mai Linh có một cơ số trị thiên kim thì mọi người vẫn post bài về đều đạn why bởi vì mọi người đã chuẩn bị tất cả mọi thứ trong cái việc dịp Tết này và và mọi người đã lên lịch tất cả mọi thứ nhưng cái khi ở đây mình đang nói là continuity is a secret of success. Và cái điều đấy có lợi cho mình và có lợi cho các đừng nhìn mình luôn luôn nói mà mình nói ngay từ đầu là đừng phân biệt là cái này à cái này đúng à à cái này sai này. Ô tại sao có rất nhiều người nói trong thời gian vừa qua đúng không? Rằng là thiền là điều tốt ồ cái này không biết có lợi cho mình hay không nhỉ? Ồ cái này phải thử nghiệm, phải trải nghiệm bởi vì rằng phải có lợi cho mình hay có lợi cho người khác ở mức độ trải nghiệm. Thì ngày hôm qua trong cái cả cái chuyến đi từ Hà Nội về Hải Hưng Yên thì anh Quế Tuyến cũng vẫn hỏi về cái việc là con cái thế định hướng cho con như nào đúng nhỉ? Và mình cũng luôn luôn nói rằng là không tất cả mọi thứ là phải nó phải trải nghiệm chứ anh không thể làm một việc là nó nói cho nó đúng hay không đúng được cả. Và anh nói rằng là Ben nhà anh nghĩ rằng là giỏi vận động. Và anh ấy muốn định hướng cho nó là đi đá bóng bởi vì nó đá bóng trong 10 năm sắp tới thì nó mới là trở thành tiền đạo nó th A B C X YZ thì nó là đúng no thì mình hôm đấy rằng là ngày hôm qua thì mình có đưa con à đưa bắp nhà mình đi ăn thì mình lấy cho cái ví dụ về bắp thì mình nói rằng là đây anh nhìn thấy bắp nhà em ăn thì mình làm việc là ờ mình và Thảo và mẹ mẹ vợ mình làm một việc là đưa cho nó cái đùi đùi gà nhưng mà phải đảm bảo rằng là cái đùi gà đấy không có bị xương và đưa cho nó và nó tự cầm nó tự gặm và nó tự làm tất cả mọi thứ và cuối cùng thì cả cái đùi gà này và tất cả mọi thứ rằng là nó đã chén sạch luôn cả hai cái miếng đấy to đùng luôn thì vai trò của một người bố mẹ phải đảm bảo rằng là tạo ra cho con cái một môi trường không phải quá an toàn nhưng mà không phải quá nguy hiểm để ảnh hưởng đến tính mạng của nó và việc của nó nó phải trải nghiệm V chúng ta không giúp ai được cái gì cả. Mình phải tự giúp bản thân mình. Và với cái việc chính là với cơ thể và tâm trí này, với thân gọi là phát triển bản thân á gọi là thì mình phải dùng cái thân mình để trải nghiệm. Nhưng mà với những cái khía cạnh khác ví dụ như là Quang với mình đi bây giờ chúng ta có mối quan hệ đúng không? Why? Bởi vì chúng ta đang gặp mặt nhau ít nhất là 42 ngày vừa qua một cách liên tục. Bây giờ chúng ta không gặp mặt nhau nữa đi thì tất nhiên là mối quan hệ của mình và Quang sẽ càng ngày càng kém đi. Đúng không? Do đó đây nhỉ? Mình luôn luôn nói là đừng phân biệt góc nhìn đúng hay sai mà ở đây nó nói từ là việc là liên tục và mang lại lợi ích cho mình và mang lại lợi ích cho người khác. Bởi vì một trong những nguyên tắc nữa và nguyên lý nữa là chúng ta là con người và chúng ta sống với mọi người xung quanh chúng ta. Chúng ta là loài động vật như vậy. Chúng ta có thể gọi là động vật ha. là một là một loài mà chúng ta sống ở trong quần thể, trong quần chúng. Đó. Thì cái từ quan trọng nhất đấy là có lợi cho mình và có lợi cho người khác chứ không phân biệt đúng hay là sai. Ví dụ như là mình không có làm một việc là kare cái Facebook của mình vào buổi tối nhưng mà có ai nhắn tin thì sao ạ? Vẫn có cái việc là là tin nhắn có thể là tự động, có thể là có người hỗ trợ cho mình. Thế bây giờ có những người như là Linh Hứa hoặc là mọi người trong team mình nói rằng là à có thể là tìm cái người nào bên Mỹ đi bởi vì bây giờ khách hàng Mỹ rất là nhiều và bây giờ cần phải gửi cho người ta thông tin a BC YZ để có việc là cái tỉ lệ bán hàng tốt hơn. Chứ bây giờ là cái lý do tại sao mà trong cái thời điểm này có rất nhiều người ở bên Mỹ cô gá có để ý không có rất nhiều người người Việt ở Mỹ join vào 10X mọi người biết làm sao không ạ? Bởi vì Linh Hứa đang phải trông con. Thế nên là con nó con nó dậy. Con nó dậy. Thế là thế là nhận được thông tin và mà và Linh Hứa gửi cho người ta thông tin và người ta wow tuyệt vời tuyệt vời và người ta đăng ký. Còn trước đây là ít là bởi vì sao ạ? Là khi mà người Mỹ người ta gửi thì buổi tối hôm sau rằng là khoảng 12 tiếng đồng hồ thì mình mới gửi hoặc là Thảo mới gửi. Thì bây giờ rằng là Quang là người bán hàng đúng không? Thế đang hăng máu người ta đang muốn mua hàng thì bây giờ là phải 12 tiếng sau thì sao? Thì người ta đang muốn mua mà để bắt chờ nữa nguội. Bây giờ thì bây giờ là Quang ra siêu thị. Quang ra siêu thị và Quang em ơi cho anh mua một cái mớ rau. Một người nhân viên ngay lập tức chạy ra. Vâng vâng vâng. Đây mớ rau anh này. Một người nhân viên khác 5 phút sau, một người 5 phút, một người nhân viên khác 5 tiếng sau thì theo anh chị và thực tế cái việc bán hàng mình lấy cho mọi người cái việc bán hàng là một cái đơn giản nhất, cái cách tốt nhất và nhanh nhất để mọi người tăng gấp đôi cái doanh thu của mọi người đấy là tăng cái tốc độ phản hồi lên. Ý là không phải tăng tốc độ bạn ở tăng cái thời giảm cái thời gian phản hồi đi. Giảm thời gian phản hồi đi. Đấy là cách nhanh nhất nhá. Khi kỹ năng bán hàng không giỏi á thì tăng tốc độ phàn hồi lên thì tốc thì cái việc là mọi người bán hàng tốt hơn. Đi mọi người post bài ấy. Đây là lưu ý nhá. Khi mọi người post bài ấ thì trong vòng khoảng năm trong vòng khoảng 30 phút đầu tiên ấ phải ngay lập tức phải phản hồi cho những người bình luận và nhắn tin cho những người bình luận. Mọi người làm thử đi. An tâm là mọi người có đơn hàng mọi người sẽ làm thế nào? Wow! It's amazing. Người ta bình luận xong một ngày sau, hai ngày sau, ba ngày sau chả thấy gì. Và ngày hôm qua mình thấy một bạn có viral và rất nhiều người comment cái việc từ khóa gì đấy để để bạn chắc là hạn thấy là mình mất cả Thảo làm việc đấy cũng comment xong mình vào chả thấy có cái gì rồi mình nhắn tin ê em ơi bình luận đi trả lời đi không thèm nhắn tin cho mình luôn thì lần sau thì thôi mình không nhắn tin nữa ơ đúng không? Thì bây giờ Quang Quang làm một việc là đứng vai trò một người thầy đi. Có một người học trò người ta làm một việc là Quang rất quan tâm và hỗ trợ và nhiệt tình. Nói với người ta lần thứ nhất, nói với người ta lần thứ hai, hỗ trợ lần thứ ba nữa mà người ta không phản hồi gì thì theo Quang là Quang có đủ nhiệt tình để Quang làm việc là hỗ trợ lần thứ n không? Nhưng bây giờ có một cái tình huống khác ok cũng là Quang đi. Nhưng mà Đức nhắn tin cho Quang một cái bảo ôi thế à để em làm luôn nhé. Xong là hả? Vâng. Cảm ơn nhá. Instant ngay lập tức. Thì sao? Thì lần sau Quang ở vị trí quay ngược lại giống như mình là một người hướng dẫn ấy. Thì Quang có muốn hỗ trợ người đấy tiếp không? Liên tục là chìa khóa của thành công. Anh chị bây giờ hay nói với đến những đứa trẻ nhé. Bây giờ anh chị chúng ta đều qua trải qua giai đoạn những đứa trẻ rồi. Có anh chị nào bị ngớ ngẩn ngu ngu? Em cũng có tình trạng như thế. Đấy là chúng ta học rất giỏi. À từ tháng 9 ở Việt Nam nhá. Em đang nói thời ở Việt Nam tháng 9 chúng ta nhập học sau tháng 5 tháng s chúng ta bắt đầu nghỉ học. Ta nghỉ hè thế nên là chúng ta đi chơi hè. Xong lên lớp sau bà này không hiểu là cô giáo nói cái gì nhỉ? Mình cũng nhớ nhớ đấy nhưng mà không hiểu rằng là thấy cô giáo nhớ nhớ gì nhỉ? Thế rằng là lại phải ngồi ôn lại xong lại làm lại. À hiểu rồi. Có anh chị nào bị có tình trạng như thế không? Quay trở lại hình dung xem là có anh chị làm một việc đấy là như thế không? Qua nghỉ hè một cái nhớ nhớ quên quên không hiểu rằng là thầy giáo cô nói nó nói gì cả. Anh chị làm như thế không? Đấy. Huyền Trang. Huyền Trang. Huyền Trang Trang Trần nhá. Ở kia là Huyền Trang Nguyễn. Đây là Huyền Trang Trần. Nhắn tin này. Home School không có nghỉ hè thầy ơi. Đấy. Bây giờ phải có mặt hiện diện thì mới gọi là ba cho home school được chứ. Bây giờ cứ nhắn tin xong là đây em đây thầy. Đấy giới thiệu tí home school xem nào. À mọi người như thầy Đức nói đấy là đúng là khi mà các con của chúng ta nếu mà học các trường bình thường ý thì sau 3 tháng là mọi người các con học lại là coi như là phải học lại ôn lại gần như là ừ mới rất là nhiều nhiều thứ giống như mới đó. Thế nhưng mà khi mà các con học homeschool như bé nhà mình ý thì cái thời gian nghỉ hè là cái thời gian con đã học được 50% kiến thức của cái hệ của năm tới rồi nên nên là khi các con có cái thời gian trong năm học ấy thì không phải là bị dồn kiến thức rất là nhiều giống như các bạn học các chương trình bình thường giống chương trình ở trường kia nhưng mà các con sẽ học rất là thong dong và sẽ có những thời gian trải nghiệm và học các kỹ năng khác. Đó thì hiện tại hiện nay thì các bé nhà Trang đang học về homeschool và Trang cũng và chồng thì cũng giúp đỡ các gia đình nào mà muốn tìm hiểu về home school và muốn tìm hiểu về chương trình thì cũng sẵn sàng để hỗ trợ các anh chị em. Đó thì ngoài ra là sắp tới thì sẽ nói chuyện với cả thầy Đức với cô Thảo. Hôm trước có chia sẻ với thầy Đức, cô Thảo là chồng của Trang thì cũng hỗ trợ các doanh nhân ý về học về tiếng Anh ấy. Thì nếu mà trong thời gian tới thì các anh chị em ở trong 10X của mình cũng như là trong biến mật cuộc sống mà anh chị doanh nhân muốn có trang bị thêm về tiếng Anh chuyên môn thì cũng sẽ sẵn sàng để hỗ trợ anh chị em. Cảm ơn thầy. Cho em mấy phút để chia sẻ. Dạ. Và thực tế rằng là những gì mà chị Trang chị ấy có nói thì thực tế rằng là ngày trước mẹ em cũng làm như thế nhưng mà mẹ em không có gọi cái từ home school đấy. Hôm nay là có cái từ rằng là homeschool thì giống như hôm trước em nói với anh chị thôi. Được chưa ạ? Tiếp theo đi ạ. Anh Hưng ấy ạ. Ô cảm ơn thầy vì cái keyword ngày hôm nay nó rất là chạm với anh. Bởi vì à anh nói câu chuyện anh chơi thuyền ấy. Hôm trước thì có một cái bạn ở trong Sài Gòn bạn ấy gọi ra cho anh, bạn thấy cái đội của anh là cái đội ờ rất là phát triển ở ngoài Hà Nội. Thì bạn hỏi là cái cách nào để bạn ấy xây dựng một đội tuyển mà được như đội của anh? Thì anh nghĩ một lúc thì anh thấy đúng một cái từ khóa thôi. Đấy là sự hiện diện và liên tục. Tại vì cái đội của anh là cái đội duy nhất dù nắng và mưa nhá. Cứ chủ nhật hàng tuần đều đặ đúng cái khung giờ đấy là bọn anh có mặt ở dưới hồ. Nên là chính vì chính vì như thế những cái người leader như thế thì anh em bắt đầu mới theo và càng ngày nó càng đông dần đông dần đông dần nó càng phát triển lên và nhờ như vậy em ra là nó có một cái sự ổn định ấy mọi người thấy nó có một sự ổn định thế là cứ thế theo thôi. Nhắc lại là kể cả trời mưa nhá bọn anh vẫn chơi được ở dưới nước nên là cái sự hiện diện nó rất là quan trọng. Và nhờ có keyword ngày hôm nay B anh đang bị khó khăn bởi vì là ở cái chỗ tập nó gây rất là nhiều khó khăn và anh không thể thuê thuyền được. Thì thầy vừa nói xong anh nhắn tin ngay vào trong nhóm bảo là chúng ta không thể bị phụ thuộc vào bên thứ ba nữa. Chúng ta sẽ mua thuyền ngay đầu năm nay. Xong mua thuyền không cho tập ở đấy. Đi ra đi ra sông Hồng để tập. Và bọn anh đã có một cái target và tháng 10 này sẽ thi đấu ở Đài Loan à ở ở Malaysia. Đã có lời mời rồi, không phụ thuộc bên nào cả. Và đấy là một cái điểm tựa là một mục tiêu cho cả đội đó. Cảm ơn thầy. Hôm nay có một cái sự quyết tâm như vậy. Cảm ơn anh. Đó thì cái trò chơi anh chị sẽ thua và anh chị sẽ thất bại trong bất kỳ trò chơi nào khi anh chị cho phép mình ao khỏi trò chơi đó. Khi anh chị phá sàn ở trong kinh doanh, anh chị vẫn không thất bại mà đơn giản đó là anh chị thua một trận cờ thôi anh chị hoặc là thua một giải đấu thôi anh chị. Chúng ta vẫn có thể tham gia giải đấu khác. Nhưng anh chị cho phép mình, cho quyền mình là một việc ok mình đã thất bại rồi và mình ao ra cuộc chơi kinh doanh này và không kinh doanh nữa thì đấy mới là thất bại. Đấy mới là thất bại trong kinh doanh. Trong kinh doanh ai chả bị nợ. Và hôm qua em nghe một cái câu một cái bài phát biểu của Mark Jackerbus đấy gọi là ông trùm tóc xoăn đấy anh chị. Thì ông ấy nói rằng là Facebook không phải là sản phẩm đầu tiên mà tôi làm mà tôi đã làm rất nhiều những sản phẩm trước đây nữa. Hay là cái bài cái gì có cái bài hát Hello ấy thì bà đấy không phải là cái người hát cái bài đấy và bà ấy nổi tiếng. Và bà đã viết hàng trăm cái bài hát và bà ấy không nổi tiếng bài hát nào. Hay là cái cái người mà viết cái việc đấy chính là cái Harry Potter ấy. Thì Harry Potter là một trong những cái cuốn sách là bán đứng đầu trên toàn thế giới này hình như là bao nhiêu triệu bản ấy, hai 30 hay là 50 em không nhớ bao nhiêu triệu bản trong toàn bộ cái series đấy. Nhưng đấy không phải là quyển sách đầu tiên mà báo viết. Và cái thông điệp mà ông truyền tải đó là free to failure có nghĩa rằng là hãy sẵn sàng và chấp nhận thất bại anh chị. Nhưng mọi người giống như là vừa nãy Quang Ngô có hỏi ơ sai thì sao? Sai thì sao? No. Nếu như cái điều đấy có lợi cho em và có lợi cho người khác thì vấn đề chúng ta thất bại ở trong một cái một cái đơn hàng sao, trong một cái giao dịch thì sao? Không sao cả, mình lại làm giao dịch khác đúng không? Cảm ơn thầy. Thầy nói cái chỗ này là em em ngẫm lại thì em thấy nó đúng với một cái câu chuyện mà em làm. Khi mà hồi xưa em đi bán hàng á mà lúc đó em vẫn làm po hầm thì khi em mới xin người chủ là bỏ đi để cho mình đi ra ngoài 2 tiếng tại vì em làm nail lúc đó bỏ ra hai tiếng để em có thể đi tiếp khách hàng. Thì họ nói với em một cái cô đó là ngồi đây mày làm đi, mày làm một cái tay, một bộ neo, một cái chân ấy thì mày biết mày kiếm được bao nhiêu tiền. Nhưng mà còn mày đi ra ngoài kia ấy thì chưa chắc mày kiếm được tiền đâu. Nhưng mà em vẫn chọn là đi ra ngoài thì đúng ngày hôm đấy đúng là thằng đấy xui thiệt nó nói đúng y chang. Em có bán được đâu. Nhưng mà em sau khi em ngẫm lại thì để em bán được những cái đơn hàng ngày hôm nay ấy thì cái thất bại đó cũng chưa phải là thất bại. Tại vì khi mình thất bại thì mình sẽ phải học một cái gì đó mà nó đau hơn nữa là nhờ nó đâm cho một nó nó xỉa sói một cái nữa mình lại cảm thấy nó thấm hơn thì mình lại càng tức hơn là tại sao mình lại không làm được. Thì mình dành thời gian để mình tìm hiểu cái nguyên nhân và cái việc đó. Thì em nghĩ đó là một cái không phải là thất bại mà mình đánh đổi. Có nghĩa là mình cái đó mình đã học được một cái gì đó và nó giúp cho mình trong tương lai. Chứ nếu mình nhìn nó trong thời điểm hiện tại thì mình nghĩ nó là thất bại nhưng mà trong tương lai thì nó sẽ giúp cho mình một cái khác về sự tự tin, về khả năng tự xử lý từ chối hay là khả năng ra quyết định. Nếu mà hôm đó mình có thể nếu hôm đó mình chọn mình ngồi lại mình không đi làm thì mình đã không có cái kinh nghiệm đó rồi. Thì ứng với cái hồi nãy mà thầy từ nãy giờ thầy nói thì em cảm thấy là ồ em đã hiểu ra cái vấn đề nếu mà mình cảm thấy có lợi cho mình, có lợi cho người khác thì mình có cứ làm. Nếu mình không nhận được cái này thì mình cũng sẽ nhận được một cái khác. Đó thì liên tục là chìa khóa của thành công. Cảm ơn Quang Ngô ha. Quả Ngôn Anh Hưng liên tục là chìa khóa thành công hay là chúng ta nghỉ mấy ngày chủ nhật cho nó thành thôi. Những anh chị nghỉ thì có gì với em đâu. Em dành thời gian cho nó vui. Em dành thời gian lại thiền thôi. Đáng nhẽ là vừa nãy em định nhắn tin cho anh chị là thôi để chúng ta thiền khoảng ba 30 phút nữa nhưng mà em lại thôi nghĩ vào đây chia sẻ với mọi người cho vui. Cái gì? Xéo sắt cho xéo sắt một tí cho nó vui. Vâng phải có lợi đúng không ạ? Chứ không có đúng hay sai. Gì ạ? lên lên khán đài ấ sợ nhất là mấy cái thằng lì lợm thế ạ. Đúng rồi. Ờ nếu mà anh nói cái việc là lên khán đài thì em có một cái khoảng thời gian khoảng 4 5 năm gì đấy em tập à tập võ thì ờ em thì thầy thường bởi vì em là tham gia cái chương trình việc là coaching 11 thường là những cái việc nào đấy thì em thường làm việc là thuê cái việc là coaching 11. Thì trong cái coaching 11 đấy thì tất nhiên là coaching 11 và có những cái nhóm group nữa thì có những cái ông rằng là đã tập luyện rất là lâu rồi. Nhưng mà khi mà vào gọi là gọi là sparkling à có rằng là thi đấu thử ấy thì em là một trong những thằng rất là lì lợm. Lý lợm ở đây có nghĩa là như thế nào? Bởi vì thứ nhất đấy là khi mà mình thực hành thiền thì mình có độ tĩnh trong cái quá trình mà mình ở trên cái việc là à sao ấy gọi là kickboxing ấy ha. có gọi là thực ra đấy là ủ xu kickboxing thì chúng ta làm việc là là đánh thì thì em rất là bình tĩnh để em là xử lý những cái tình huống và em thua điểm hay là em có cái vấn đề gì đấy chẳng vấn đề gì với em cả thì khi mà anh nhắc đến cái việc đó chính là tất nhiên rằng là em không nói là thắng thua gì đấy ở đây cả để gọi rằng là là em chỉ lấy cho một một người một cái ví dụ rằng là à khi mà anh nói đến việc đấy rằng là đúng là cái sự mọi người sẽ sợ Những cái người sao ạ? Người ta kham nhẫn anh chị. Cái từ quan trọng là từ kham nhẫn anh chị. Mọi người không có sự kham nhẫn. Anh chị không phải không có mà chúng ta có nhưng mà không được rèn luyện anh chị. Nó là cái việc đấy là sinh ra chúng ta như thế rồi chúng ta à chấp nhận chúng ta chỉ kiên trì như thế. Chúng ta không rèn luyện để chúng ta phát triển cái sự kham nhẫn nh chúng ta lên. Có rất nhiều cách để rèn luyện nhưng mà em chọn cái cách rằng là ngồi thiền thôi. Một phát là phát triển một phát là 10 cái chỉ số luôn. Đấy. Thế thôi anh chị chuyện chọn cái gì đ anh chị chọn nhưng mà em chọn thiền. Đấy một phát triển 10 chỉ số luôn đúng không? Thông Lư nhỉ? Nhớ 10 chỉ số đấy là gì không? Ui trời ơi. Về search đi nhá. Search 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 chỉ số đấy đi nhá. 10 parami search đi. Xong tí nữa post cho các anh chị 10 chỉ số. Đó thì hãy nhớ liên tục là chìa khóa của thành công anh chị và anh chị chỉ thất bại đấy. Khi nào khi anh chị cho phép mình thoát ra khỏi cuộc chơi đó anh chị. Còn cái người chiến thắng game ở trong business đó, em đã ở trong cái cộng ở trong cái việc kinh doanh này là 14 15 năm. À từ em bắt đầu bước vào cái việc đấy lúc lúc em 22 19 20 tuổi đến bây giờ là 16 năm rồi anh chị. Em đã thấy rất nhiều người vào trong cái việc là đào tạo và người out ra khỏi đào tạo em rất nhiều thấy và người kiếm tiền nhiều nhất ở trong cái ở trong hầu hết các lĩnh vực đấy là người ở lại trong cái game đó lâu nhất anh chị. Anh Phạm Thành Long cũng là một trong những người như vậy. Anh Nguyễn Thành Tiến là những người như vậy. Và họ là những người kiếm tiền nhiều nhất ở trong cái game đào tạo ở đất nước Việt Nam. Còn em biết là có những người trong thời gian rất ngắn họ kiếm được rất nhiều tiền nhưng mà bởi vì sự cộng dồn lại của cái việc là họ kiếm tiền rất là nhiều. Cộng dồn lại của gì ạ? Thương hiệu cộng dồn lại của cái việc là hệ thống của ABx YZ họ là người kiếm tiền nhiều nhất. Do đó thì liên tục là chìa khóa của thành công anh chị. À thông lư đây. Thông lư thông lữ đấy. Dana này, Sila này, Nekama này, Pan này, Viria này. Đấy, ngồi thiền không này. Tự dưng là mình có cảm thấy là mình cảm thấy rằng là mình rộng lượng hơn này, mình cho đi nhiều hơn này. Anh chị thấy rằng em cho đi nhiều hơn này. Không phải ngày trước em cũng kibo kia sỉ phết ấy chứ đừng đùa. Đó, la là đạo đứcấy. Ui giời ngày trước em cũng phá giới nhiều phết đua. N K là buông bỏ đấy, không bám chất nữa. Anh chị cứ thấy em làm việc là đơn giản, sống đơn giản thì bởi vì có cái gì đâu. Thì hiểu rồi thì bắt đầu là bỏ đi không vương bam chấp nữa. Đấy trí tuệ anh chị thấy đầu óc n đấy có mọc được tóc đâu. Những người mà tóc dài thế em cũng khuyên rằng là các chị em phụ nữ là cắt tóc ngắn đi là ăn thâm trở lên thông minh hơn. Được chưa ạ? kiên nhẫn đấy nên rằng là anh chị hay nói rằng là nhớ là giúp chị nhá. Thì em hay nói rằng là ôi chỉ có chị bỏ cuộc chứ em làm gì có chuyện thằng bỏ. Đúng thật trong mười mấy năm nay của em thì hầu hết mọi người đều bỏ chứ em vẫn ở đây được chưa ạ? Họ đưa cho em bài toán rằng là chị đang gặp vấn đề này đấy nhưng mà thế là em đi tìm bài toán giải quyết cho chị ý. Nhưng mà tìm xong bài toán rồi chị lại đi đâu mất rồi? Không kịp giải thế là thôi giải cho người khác đấy. Quyết tâm. Ôi anh chị thấy ok quyết tâm không? Đấy thấy từ bi không anh chị? Đấy thấy em từ bi không? Nhiều meta không? Đó anh chị thấy bình tâm không? Đấy hôm qua Hòa bảo ôi em ngộ ra cái này hay quá. Nguyễn Thị Hòa đâu rồi? Hòa Hàn Quốc đâu rồi? Hoa Hàn Quốc bảo là ôi em đang tự dưng nghĩ rằng là ôi mà thầy mà bị phốt nhỉ thì không biết là em nên làm như nào để cứu thầy nhưng mà em lại ngồi nghĩ rồi tự dưng lại ngồi ngẫm ra thôi thầy mặc thầy chắc thầy tự xử lý được nên là em chẳng cần cứu gì xong nó ngồi nó cười ha ha chá hiểu được vấn đề gì đâu anh chị à có một cái câu chuyện khác nữa em chia sẻ với anh chị câu chuyện này bí mật nhá không được nói cho ai đâu anh chị nhớ là bí mật đấy đấy là trong một vài ngày vừa qua thì chúng em làm một việc là tặng quà cho những cái thành viên 10x và một cơ số những cái người khác nữa. Thì trong đó thì lúc đó thì em với cả Thảo đi thiền về. Em Thảo đi thiền về thì nhận thấy phản hồi là một vài người rằng là không được nhận những cái món quà giống như những người khác thì người ta phản hồi thì có một vài người trong số đó thì phản hồi khá là gay gắt. Sau đó thì team của em tại thời điểm đấy là chị Kim và một cơ số người khác nói là xin lỗi này kia thì em bảo là tại sao phải xin lỗi chả có lý do gì phải xin lỗi cả em và Thảo được chưa ạ? Đặc biệt là Thảo thì cái phần quà đấy không liên quan đến em nhiều lắm. à Thảo đã ngồi dành thời gian ra để làm một việc chính là viết khoảng 200 cái bức thư thì có người phản hồi và nhắn tin rằng là ôi chỉ làm màu thôi như này thì trong khoảng 20 bức thư đầu tiên ấy thì lúc đấy rằng là Thảo đang ở Hà Nội còn cái tất cả cái tài liệu tài nguyên nó đang ở Huế à ở Hưng Yên thì khoảng 20 bức thư đầu tiên thì Thảo không trực tiếp không trực tiếp viết là bởi vì lúc đấy rằng là cái tài nguyên nó ở ở chỗ một chỗ đấy nên là Thảo có nói một cái bạn ở trong cái nhóm là dành ra khoảng 20 bức thư đầu tiên là Thảo biết và lúc ấy thì thấy cái số lượng rất là nhiều khoảng 200 300 người thì Thảo bảo ừ thì không được rồi mà để cho bạn ấy viết thì cũng không hay lắm bởi vì còn nhiều cái việc khác nữa thì đấy là lý do vì sao mà em với cả Thảo cái mấy cái ngày hôm đấy là đi từ Hà Nội về Hưng Yên và Thảo dành ra khoảng hơn ạ. Em phải nghĩ là hai ngày để sau đó thầy ngồi xong rồi ngồi viết và nghĩ từng cái thông điệp cho từng người một vài gửi. Và khi gửi thì tất nhiên nó vì vấn đề này ví vấn đề kia thì làm sao mà có thể là hoàn thiện được đúng không anh chị? Thì chắc chắn là sẽ bị lỗi. Thì em bảo với cả chị Kim nó không phải xin lỗi. Cái việc mà em tặng quà cho mọi người không phải là nghĩa vụ của em. cũng không phải là quyền lợi của mọi người mà bởi vì em yêu quý mọi người và bởi vì em thấy rằng là em cần phải xây dựng cái mối quan hệ với mọi người nên chúng em đã phải làm nên không phải chúng em mà ở đây là Thảo là người đưa ra cái việc đấy và tổ chức tất cả mọi thứ Thảo lãm vào việc là đi xem đồ này xem từng cái giỏ này xong là đi đặt cái việc là cái cốc nước này sau đó thì lên cái việc là ở trên chiến đấu ấy để để mà lấy vải cho mọi người này. Xong là mang về nhà này xong thách ke cái việc đấy là may cho từng cái người một, may từng cái bộ quần áo một. Ô thế bọn em muốn tặng như nào thì đấy là việc của bọn em chứ. Tại sao lại phải việc là so sánh cái việc này với việc kia? Ô t tại sao em đấy là bởi vì em muốn rằng là em tặng cái việc này cho mọi người chứ không liên quan đến việc đấy đã là quyền lợi của mọi người. Vậy tại sao phải xin lỗi? Đúng là nếu như mà cái đồ đó mà có cái việc đấy chính là bị bẩn hoặc là bị làm như này, bị làm như kia thì ok mình chấp nhận cái việc đấy bởi vì cái việc đấy không nằm ở trong kiềm kiểm soát của mình. Và mình nói rằng là ok vậy thì anh chị sẽ cần phải này cần phải xử lý cái việc này, xử lý việc kia và chúng ta vui vẻ với nhau đúng không anh chị? Thì tất nhiên rằng là Thảo về nhà và sau Thảo cũng làm một việc là à xử lý những cái việc đấy rằng là lấy cái món đồ này, lấy cái món đồ kia và để tặng thêm cho mọi người. Thì em nói như vậy để quay trở về cái câu chuyện của của Hòa. Khi mà người ta đặc biệt là những một cơ số anh chị ở đây có hỏi em bằng việc là bị phố khi mà mình viral sau thì mình làm khóa học mình viral mình à bị phố thì sao? Người ta tặng quà cho anh chị anh chị có hai quyền lựa chọn có hai quyết định một là nhận hai là không. anh chị và em hay nói với mọi người rằng là khi người nào đó nói sai về bạn hãy im lặng và chứng minh cho họ thấy họ là người sai. Em nhắc lại nhé. Khi nào một người nào đó nói bạn sai hay không đúng những gì mà bạn cái con người mà bạn muốn trở thành hãy âm thầm và chứng minh cho họ thấy họ là người sai. Chị có một vài người em được nghe không phải trực tiếp đến từ em nói rằng là ồ họ đăng ký cái chương trình là là lúc mà em đăng ký cái việc là 10x với giá khoảng 1000 đô và bây giờ là em đang tăng giá đến khoảng 28 3000 đô. Người ta nói rằng là ồ hình như là Đức với cả Thảo và mọi người trong team rằng là take care cái việc là 28 3000 người rằng là tốt hơn những cái người 1000. Em nói rằng là em với cả Thảo nói chuyện với nhau và nói chuyện và cười với nhau. Em và Thảo đối xử với tất cả mọi người như nhau cho dù anh chị là miễn phí hay anh chị là có phí. Why? Bởi vì em và Thảo luôn luôn sống hết bản thân mình. Còn em không đối xử với anh chị rằng là khác nhau, giống y như nhau. Vì em và Thảo sống hết bản thân mình. Nhưng mà những người mà đóng tiền cho em thì em phải dành thời gian cho họ. Bởi vì đấy là sự cam kết. Bởi vì sự cam kết đấy là của họ với em và em cũng cần phải cam kết ngược lại với em với họ nữa đúng không anh chị? Đây là cam kết mà. Còn cái việc mà họ cảm nhận như vậy đấy là vấn đề của họ. Bởi vì có một cơ số những người ví dụ như là chị Lý này, một cơ số những người được chưa ạ? Họ join vào trong cái chương trình này cũng có giá 1000 đô nhưng mà người ta vẫn happy mà. Why? Còn cái người đó người ta phản hồi như vậy là bởi vì người ta không cho cái gì cả. Em chỉ đối xử khác nhau giữa hai nhóm người này anh chị. Một là bạn tốt và hai là bạn xấu anh chị. Chứ em không đối xử khác ở cái việc là người ta miễn phí hay người ta 1000 đô hay là 2000 đô hay là 28 đô. Em chỉ đối xử khác một là bạn tốt và hai là bạn xấu. Riêng với bạn xấu thì em luôn tìm mọi cách để làm một việc là giống như là cái cái gọi là những cái chất độc và những cái sự độc hại. Anh chị em cố gắng là cắt đứt mọi thứ. Anh chị ví dụ một vài người họ đến vào trong cộng đồng người ta chỉ làm một việcằ là luôn luôn hỏi hỏi hỏi hỏi hỏi. Người ta không bao giờ làm một việc là cho cái gì cả. Lúc nào cũng đòi hỏi, lúc nào cũng yêu cầu. thì em tìm mọi cách, mọi nguồn lực ở trong tim của em, toàn bộ mọi người thì em cắt tất cả mọi nguồn lực để cố gắng đuổi họ ra khỏi cộng đồng. Nó giống nhau ở trong một khu vườn anh chị. Anh chị là người trăm vườn thì anh chị không thể đối xử với tất cả các cây, tất cả các loại hoa, hoa quả được chưa ạ? Những cái loại cỏ được mọc lên anh chị không thể đối xử giống như nhau được. Anh chị phải tìm mọi cách để nhặt cỏ dại ra khỏi khu vườn đó để đảm bảo khu vườn đó là khu vườn tốt nhất. Còn anh chị không thể đối xử với một cây rằng là 1000 đô anh chị mua và một cây 100 đô hay một cây 1 triệu đô là là khác nhau được. Anh chị phải đối xử nó giống y như nhau để anh chị có thể phát triển nó lên. Do đó thì với góc nhìn đó là có lợi cho bản thân mình và có lợi cho người khác. Em thấy cái góc nhìn đấy tuyệt vời, rất tuyệt vời. Còn tất cả những góc nhìn khác thì chúng ta sẽ c rất là lớn, cớn và lợn cợn. Lợn cợn. Do đó thì câu trả lời cho câu hỏi của Hòa, La Silent có nghĩa là giữ sự im lặng, thánh thiện và chứng minh cho người khác và chứng minh cho họ họ đã sai. Hãy chứng minh trong cuộc sống của em bằng việc là em vui vẻ hơn với chồng của em, với con của em, em vui vẻ hơn với những người xung quanh, em nhiều tiền hơn họ, em vui vẻ hơn họ, em hạnh phúc hơn họ, em đi được những chỗ mà họ ước ao cả đời họ không bao giờ đi được. Đó thì có một cái câu chuyện khác nữa đó là trong cái chuyến đi Linh Bình à không phải Linh Bình ở lúc đấy là ở Sapa thì có một anh này là anh Quốc Anh chắc mọi người biết anh Quốc Anh đúng không? À hình như anh Cúc Anh đúng không nhỉ? Anh Cúc Anh anh post một bài anh Cụ Anh đúng không nhỉ? Đợt đấy anh Cúc Anh anh post một bài đúng nhỉ? Ờ em không nhớ nhưng mà có một thành viên nào đấy họ đi tham gia cái chương trình Sapa, họ post một bài họ post một cái ảnh và sau đó thì có một cái bạn nào đó bạn ấy bảo à chắc lại đa cấp lại lùa gà gì đó thì em đâu cần phải lên tiếng đâu. Anh Minh này một cơ số người khác ở trong cái chương trình đấy vào và nói cho cái bạn đó và bạn ấy không có nói gì cả. Không có nói gì cả. Không còn bất kỳ một cái điều gì để biện minh anh chị. Do thì hãy im lặng và chứng minh cho họ thấy là họ đã sai anh chị bằng việc làm những điều có lợi cho anh chị và có lợi cho người khác và nhận ít hơn rất rất nhiều so với những gì anh chị làm. Anh chị hãy học cách để nhận ít hơn rất rất nhiều so với những gì anh chị làm. Anh chị và lúc đấy trong cuộc sống này anh chị luôn mỉm cười với cuộc sống này cho dù có bất kỳ cơn gió nào thổi vào trong cuộc sống của anh chị hãy vui vẻ bởi vì họ cho có thể tặng cho anh chị món quà này hay món quà kia. Món quà có thể là chửi bới, món quà có thể là làm thế này làm cái kia. Anh chị có quyền không nhận quà mà. Và với những anh chị nào đi thiền rồi thì có nhớ cái câu chuyện thể nào chả nhớ cái câu chuyện mà Đức Phật không nhận quà đúng không? Đấy chị Trịnh Nhi Hiền đấy chia sẻ cho mọi người câu chuyện không nhận quà. À cái hôm đó là Đức Phật đang giảng đang giảng pháp ấy có một người tới và rất là hùng hổ và nói là muốn làm như thế này, muốn chửi bới thế này, muốn nói Đức Phật thế này thế kia ấy thì Đức Phật rất là bình thản và trả lời lại với lại người đó là ngươi mang tới cho ta một món quà nhưng mà ta xin phép không nhận và người kia phải mang món quà của mình đi về. Đó thì cái câu hỏi đúng hơn, cái câu chuyện nào đúng hơn là như thế này. Được chưaạ? Chi tiết hơn, không phải đúng hơn mà chi tiết hơn là cái cái vị đó thì có các con và vợ thì sau khi gặp Đức Phật xong thì người ta không thực hành những cái nghi lễ nghi thức nữa mà người ta cứ hàng ngày người ta cứ úp mặt vào tường và người ta thiền một ngày cứ hai tiếng hai tiếng. Được chưa ạ? Đúng không chị? Thế là ông bố thì ông ấy thấy rằng là cái điều này không đúng rồi, không phải rồi, không được rồi. Thì mới bắt đầu rằng là đến mà muốn muốn bổ sọ ông ông Phật đấy ra. À thì biết rằng là ông này là một người rất thông minh nên là tranh luận với ông ấy là chắc chắn là thua. Thế nên là ông này đưa ra một quyết tâm là phải đứng ở một cái khoảng cách xa và sau đó thì trời bới để làm một việc rằng là là là làm cho ông này bị bẽ mặt đi. Thì ở trong cái thời của Đức Phật ấy thì người ta sẽ thắng được chưa ạ? Người ta tranh luận là thằng nào mà tranh luận thắng á thì thằng đấy sẽ có quyền anh chị. Thế là ông này ông ấy đứng xa và ông ấy làm việc chửi bới. Thì lúc đấy là Đức Phật đang đi ở trên đường mà ông này ông ấy cứ chửi được nhá. Thì Đức Phật mới nói rằng là ok vậy thì ông cứ trời đi nhưng mà hãy để tôi hỏi ông một câu hỏi được không? Ông bảo ok hỏi đi. Thế bây giờ là Đức Phật mới hỏi rằng là thế ông có bạn đến chơi nhà không? À có. Thì khi mà bạn đến chơi nhà thì người ta mang đến món quà thì mà cái món quà đấy ông ấy không ông không thích thì ông sẽ làm gì với món quà đó? Thì ông bảo tôi không nhận quà đó. À thì tương tự như vậy thì ông mang cho tôi những món quà này thì tôi là một việc tôi xin phép là không nhận quà đó. Ô ông này ông bảo ố làm sao mà ông có thể làm việc là không nhận những món quà của tôi được. À không có gì cả. Ngồi xuống đây quan sát hơi thở. Và cuối cùng thì ông này là một việc cũng làm bởi vì bắt đầu thực hành thiền và bắt đầu những cái việc làm cái màn màn che mờ. là bắt đầu được phá bỏ đi và dần dần ông này cũng đạt được rất nhiều ông ấy cũng đạt nhận được rất nhiều những thành quả khác và ông ấy làm một lại bước chân theo con đường của Đức Phật và chia sẻ và giúp đỡ cho rất nhiều những người khác nữa. Do đó hãy im lặng anh chị, hãy học cách không nhận quà anh chị và chứng minh cho người khác họ đã xài anh chị. Do đó rất nhiều người cứ hỏi em rằng là tranh luận với em và nói với em rằng là khóa thiền này như thế này, thiến này thiền này như thế kia hoặc là tranh luận về phương pháp này, phương pháp kia, không chỉ là thiền thì em làm việc là im lặng anh chị. không đi vào những cuộc tranh luận. Anh chị im lặng bởi vì chỉ có khi anh chị làm một cách liên tục thì anh chị mới có thành quả. Anh chị chỉ có làm anh chị làm một cách liên tục thì đấy là thành quả diễn ra anh chị. Còn tranh luận thì không đi về đâu cả. Không đi về đâu cả. Và hãy chứng minh cho họ họ đã xài anh chị. Em nghĩ rằng là xéo sắt như vậy là đủ rồi anh chị. Anh chị biết từ xéo sắc không? Đúng rồi. Chứng minh bằng hiện thực. Ngọc Ngọc Hoọng Ngọc Ngọc Minh Hoàng không biết từ xéo sắc đâu. Ở Hà Nội không biết từ xéo sắc đâu. Chị có xéo sắc là gì? Ừ là mỉa mai châm chọc. Đá đây nghiến cái gì đó. Đanh đá ghê gớm đấy. Thì em thì em bảo với cả chị Kim thôi để mấy người này để em xéo sắc cho tí cho nó vui. Sao B cười à? Xéo sắc à. Chia sẻ điều thú vị đi. Dạ thầy ở lúc nào nghe thầy xong. mặt cũng kiểu đơ đơ á. Thầy nói gì chẳn đúng th đâu còn gì đâu chia sẻ. Nhưng mà em a em em thấy anh a à anh Hưng anh Hưng comment thầy nè. À tại sao phải chứng minh? Thầy cứ cười thôi. Tại sao phải chứng minh? Cứ cười là được rồi. Cười là đủ để chứng minh rồi. Cho nên là đấy cũng là một cái ví dụ đấy là chứng minh cho người ta bằng một cái hiện thực. Nhưng mà nói rằng là ở đây ý ở đây muốn nói rằng là hãy làm tốt hơn nữa đi, hãy làm tuyệt vời hơn nữa đi và nói rằng là à những cái điều mà họ nói là không đúng như vậy. Hay làm thật tốt hơn nữa bởi vì nó là một cái sự phản hồi nó là sự phản hồi cho mình. Người ta có thể là chưa nhận được giá trị người ta bằng cái cách nào đó, bằng cách có thể là do cái cách mình nói, có cách mình làm. Mình hãy tìm một cái góc tiếp cận khác nữa đi. Mình làm tốt hơn nữa đi. Mình làm liên tục hơn nữa đi. Mình làm nhiều hơn nữa đi. Bởi vì những điều mà mình làm đều có lợi cho mình, có lợi cho người khác. Dạ đúng rồi. Hai à với em cũng vậy. Có nghĩa là em cũng cũng nhiều lần cũng bị nói này nói kia so sánh nhưng mà cũng im lặng thì cho nên cho nên hôm nay cái bài học của thầy nó rất là thấm. Rồi cộng thêm cái câu của anh Hưng nữa. Đúng là lúc mà có có nhiều lần mà người ta phản hồi không tốt á thì em để im cái phone đó người ta thích nói gì nói. Nói trong vòng 30 phút là người ta tự cắt cái phone nó luôn. Xong rồi mình cứ tiếp tục cuộc sống. Nhưng mà cái lúc nãy giờ em cứ thấy thầy nhắn mạnh đi nhấn mạnh lại là phải chứng minh thì vả hơn em á thì lại ừ vẫn tìm cái đường chứng minh, vẫn tìm cái đường để mình sống tốt hơn, mình làm cái gì có lợi và mình cảm thấy cái điều đó đúng thôi. Chứ còn trong tâm em thực sự không có nghĩ là mình phải chứng minh cho người ta biết là mình sống tốt. Đó cho nên là cái từ mà Hoa Hoa Hòa vừa vị đ nói đấy là chứng minh bằng hiện thực. Không phải là mình cố gắng phân bua với người ta. Mình đã nói rồi là đấy là chúng ta không tranh luận với họ mà mình chứng minh bằng hiện thực rằng là mình sống cuộc sống tốt hơn, vui vẻ hơn, hạnh phúc hơn, kiếm được nhiều tiền hơn, vui vẻ. Mình đưa con mình đi những cái nơi mà người ta ước ao cả đời người ta cũng không. Mình làm những cái việc mà cả đời người ta ước ao người ta không bao giờ làm được. Cái từ chứng minh nó là như thế. Làm làm một cách liên tục rồi thầy ơi. Dạ. Anh anh anh có ý kiến thì thực ra là anh thì anh a anh nghĩ là im lặng thôi thầy ạ. còn cũng không cần phải chứng minh không cần phải hơn thua người ta thì em bảo là im lặng mà cuộc đời của mình mình hưởng mà còn đâu á người ta không hiểu thì kệ người ta thôi. Thì em nói rằng là cái vế đầu tiên em nói rằng minh được cái vế đầu tiên em nói là im lặng và sau thể âm thầm làm và chứng minh cho họ bằng hiện thực cái điều mà họ nói á là không đúng. Và bởi vì anh chứng minh bằng hiện thực của anh chứ không phải là tranh luận. Em nói được không có tranh luận với bất kỳ ai mà chứng minh cho họ bằng hiện thực để họ tỉnh ra rằng là ồ hình như những điều mà mình nghĩ về cái người đó nó là không đúng. Em lấy cho anh một cái ví dụ khác nữa là ví dụ Thiên Sơn. Anh chị biết Thiên Sơn không ạ? Được chưa ạ? Thì lúc mà Hảo đi vừa rồi thì Thảo có làm một việc chính là không phải khoảng cái đợt mà Thiên Sơn bắt đầu làm việc với em nhiều hơn á thì trước đây thì bạn ấy chỉ nghĩ về em rằng là à ông này rằng là làm như này làm như kia và lúc mà Thảo mà đăng ký cái chương trình là cả 10.000 đô của em á thì nghĩ rằng ờ tại sao cái số tiền đấy lại không đăng ký của ông này ông kia nhỉ? Ông Đức, ông Trĩnh là chỉ vớ vẩn thế thôi. Đó. Nhưng mà sau khi mà Thiên Sơn đặc biệt là trong cái quãng thời gian mà đi với em ở trong cái việc là xuyên không phải xuyên xuyên nửa Việt khoảng 7 ngày đi từ Hà Nội vào Nha Trang thì cũng thấy là ông Đức này ra gì đấy anh chị chứ cũng không phải vớ vẩn như là những đời đồn trên mạng anh chị. Và không phải như những gì mà Thiên Sơn nghĩ về Đức như thế trước đây cũng ra gì và lấy nọ. Đấy. Thế thì em muốn ý của đây rằng là hãy chứng minh bằng hiện thực rằng là những gì họ nghĩ trong đầu hoặc họ nói ra hoặc là hành động thì hãy làm một việc là hãy chứng minh bằng hiện thực rằng là à cái điều đấy rằng là khi người ta tiếp cận đến anh chị bởi vì cái nguồn thông tin ví dụ là trước đây mà anh trước khi em anh đến với em đi thể nào anh chẳng nghe những cái nguồn thông tin rất là nhiều luồn thông tin khác nhau. Ờ thì ông Đức này như thế này. Có những người phản hôn là ôi vào 10x chả được cái gì cả. Em nói rồi em bảo vào 10x không không được cái gì cả. Thông tin thống ý như nhau mà. Được chưa ạ? Chỉ có thi thoảng là một vài những cái thứ rằng là bí mật. Bí mật ở đây rằng bởi vì cái từng nhận thức của anh chị nó khác thôi. Thế nên rằng là em mới nói những cái việc khác chứ em không có bí mật gì cả. Giống y như nhau không có khác gì cả. Thì mọi người cứ kỳ vọng em đã nói luôn rất là nhiều lần rồi là vào 10x là giống nhau, kiến thức là giống y như nhau. Nhưng mà rất nhiều người khác nói rằng là ui giời ơi 10x hay lắm, giống nhau mà có gì hay đâu. Nhưng mà ông Quang Ngô ông bảo ui giời công nhiệm vào đấy hay thật chả hiểu ông ông đông chia sẻ nó vào hay cái gì giống nhau mà có gì đâu. thì tùy người thì giống như em nói là giống như đưa cho mỗi người một cái công cụ giống như có cũng dạy học một lớp như nhau mà sao có đứa giỏi có đứa giở giống vậy đấy quan trọng là mình học như thế nào có ví dụ nếu mà mình ngồi yên một chỗ mình chờ người ta chỉ cho mình thì tất nhiên là không được rồi nhưng mà mình chủ động mình đi kiếm người khác ví dụ 10 thí dụ em biết là ví dụ mình không vào 10 đi mình ngồi yên chỗ đâu ai chửi không ai chỉ mình không đụng ai cũng không ai đụng mình nhưng mà nhờ mình vào 10 ấy Mình mình thấy người nào có vẻ hay ho mình lại kéo người ta lại ê cho em hỏi nhỏ xíu thì người ta lại chỉ cho mình thì cái đó là do cái cách học của mình thôi. Đó. Dạ. Đó thì em nói rằng là ở trong 10x thông tin những gì mà em chia sẻ ra bên ngoài là giống nhau, không khác nhau. Nhưng sự khác nhau ở đây rằng là văn hóa, sự khác nhau là hệ thống sự khác nhau đấy là có bốn thứ chúng em kiếm tiền. Và em em có thể rằng là anh chị cũng ghi bốn thứ này vào đây. Nếu anh chị làm một việc chính là kinh doanh ở bất kỳ ngành nghề nào, đây là bốn thứ anh chị kiếm tiền anh chị. Đặc biệt là anh chị nào mà đang muốn rằng là đào tạo hoặc là nói để kiếm tiền thì đây là bốn thứ anh chị kiếm tiền. Một anh chị ghi vào đi ạ. Một là tư duy anh chị. Tư duy anh chị. Ví dụ như những cái buổi như này, anh chị có thấy cái nhận thức của anh chị có bắt đầu là à có những cái góc nhìn mới về cuộc sống không anh chị? À đấy là tư duy anh chị. Hai văn hóa anh chị văn hóa anh chị thấy rằng là cái cách mà khi mà anh chị join vào 10x hoặc là anh chị ở trong cái nhóm này hoặc là anh chị tiếp xúc với em một khoảng thời gian anh chị thấy cách mà mọi người đối xử với nhau có khác không? Có cảm nhận điều đấy không ạ? À đấy là văn hóa anh chị. Văn hóa anh chị ba anh chị đ là hành vi của anh chị thay đổi anh chị. Ít nhất là ở đây là 5:00 sáng anh chị đã bắt giờ dậy rồi này. Kìa rất nhiều người trong cả cuộc đời rất nhiều năm không dậy nhưng mà 5:00 sáng anh chị bắt đầu dậy hành vi anh chị thay đổi anh chị. Và cái số bốn anh chị đấy là hệ thống anh chị hệ thống đó thì em kiếm tiền bằng bốn việc này anh chị em kiếm tiền bằng bốn việc này được chưa ạ? Thì em cho anh chị tất cả những thông tin là sao ạ? Để thay đổi tư duy cho anh chị. Nhưng nếu anh chị không có ba cái thứ còn lại thì tư duy cũng chỉ đơn giản rằng là à hiểu rồi à hiểu rồi ơ hay lắm ơ tuyệt vời lắm và anh chị không bao giờ bước đi anh chị. Anh chị không bao giờ bước đi anh chị bởi vì thông tin ở trong cái thời đại AI này thì thông tin không thiếu anh chị. Thông tin quá thừa và thông tin quá nhiều luôn. Và chúng ta ở trong một tình trạng là quá tải thông tin anh chị. Nhưng khi em cho thông tin thì mọi người cảm thấy là wow tuyệt vời quá, Đức hào phóng quá, tuyệt vời quá, vui quá. Và tất nhiên là văn hóa ở cái cộng đồng miễn phí và văn hóa cộng đồng có phí khác nhau chứ bởi vì sao? Không phải do không phải là em là cái ma thuật gì để tạo ra cả. Bởi vì những người ở trong đó là những người chất lượng hơn. Bây giờ những người mà trả 10 triệu đi và một cái nhóm mà người ta trả 100 triệu đi theo anh chị rằng là hai cái nhóm này có phải hai nhóm người khác nhau không? Anh chị khác nhau anh chị. Rồi thì cái người mà trả 1000 đô ấy, em không có ý gì ở đây nhá. Và cái người trả 3000 đô ấy là khác nhau anh chị. Khác nhau ở đây là ở tầng tư duy, ở cách nhận thức, ở cách đối xử, cái ở cách hành xử. Thế nên là họ có cảm giác là bị đối xử. Nhưng mà em đâu có đối xử gì đâu. Đối xử với mọi người như nhau nhưng họ cảm nhận như vậy. Họ tự ti ở bên trong họ nên họ bị nghĩ rằng là bị đối xử như vậy. Không không ai đối xử với họ như vậy cả. Tất cả mọi người đều như thế, đều vui vẻ, đều hỗ trợ. Nó đấy là bí mật anh chị. Bí mật là chả có bí mật gì cả. Bí mật là không có bí mật gì cả. Anh à bốn cái đầy đủ là gì? À em mới ghi được ba thôi. À thế thì em lại phải quan hệ với anh Thông Lữ thôi chứ làm sao được. Lời nói thì gió bay rồi. Anh Thông Lữ anh ấy có cái việc là AI anh ghi lại tư duy, văn hóa, hành vi và hệ thống. Đúng rồi đấy. Đó thì hãy chứng minh bằng hành động của anh chị, bằng hiện thực của anh chị. Còn bây giờ thì thôi em không nói nữa. Xéo sắt như vậy đủ rồi. Vì hôm qua là anh Tuyến anh ý bảo em một cái câu như này. Bây giờ sếp là sếp cứ nói rằng là bây giờ tết có nghỉ không? Hôm qua vợ em cũng làm em trận. Vợ bảo là họ anh bảo không? Anh cũng hỏi luôn sao bảo tết thì người cho người ta nghỉ chứ. Mẹ đấy. Thế bây giờ là anh hỏi người ta rằng là tết có học không thì bây giờ ba bốn người người ta giơ tay thì chẳng nhẽ người khác lại bảo là không đồng ý. Đấy thế bây giờ chẳng nhẽ người khác lại người người ta lại lại lại lại lại không đồng ý với anh à? Thế xong là hôm qua em bảo chứ hôm qua dạy cha hiểu dạy gì từ 5:00 sáng đến 7:30 sáng không cho người ta nghỉ à mà mấy ông bà này cũng rảnh thật thì em đã phải nói trước rồi đấy em hay bị vợ mắng lắm quá giờ anh chị thì em phải hỏi trước đấy thì vợ em thì em thì thầy hỏi thế thì thế là hôm nay em phải làm Chô bài là continuity is a secret of success. Thế anh chị thấy rằng là chúng ta cũng lên học xuyên tết không anh chị? Hay là thôi nghỉ anh chị đi theo vợ em hay là đi hay là chúng ta tự quyết định chúng ta tự quyết định nhá. Thôi em cho mọi người vào trong nhóm á. Sau đó thì chúng ta sẽ trao đổi và chia sẻ với nhau chứ em ngồi nói hoài thì mọi người lại ghét. Anh chị xéo sắc vậy đủ rồi. Rồi chúng ta vào trong nhóm ha. Hello thông. Ủa nhóm này có hai người thôi hả? Ít người thì trao đổi nhiều. Chị cái lần trước của chị là chị đi thiền mới một lần thôi hả chị? Đó là lần đầu của chị. Đầu à? À em cũng mới lần đầu. Ờ cuối tháng hai này em đi nhưng mà đi 3 ngày. À vậy hả? Là em đã kết thúc khóa thiền lần đầu rồi đúng không? Ừ. Kết kết thúc kết thúc khóa khóa thị lần đầu thì được chọn cái khóa tiếp theo là 3 ngày hoặc là 10 ngày và đi phục vụ. Ừ. Nhưng mà lần đầu là phải đi 10 ngày trước rồi sau đó là mới được đi 3 ngày. Thì đi mấy cái ngày mà đi ngắn hạn á thì nó nó dễ sắp xếp lịch hơn. đi 10 ngày thì nó hơi già đối với em hiện tại. Nhưng mà có ba ngày cũng đỡ mà thật là đi tr đi thiền ấy là một cái trải nghiệm thật là ở ngoài mình không biết tả như thế nào rồi. Vui lắm rồi. Quá vui luôn. Cười toe toét rồi. Toàn đang lúc cao hứng thì lại đị lại đi ra thầy ạ. Không, vừa nãy bởi vì em xéo sắt thế nên là mặt mọi người ai cũng ai cũng ai cũng dài ra hiểu không? Đó, xong là vào nữa. Vừa nãy mọi người lại thầy xéo sát làm sao bằng khách hàng người ta xéo sát chúng tôi hàng ngày nên là những cái gì thầy nói chỉ là con kiến bằng ngày thôi thầy ạ. Thầy cứ yên tâm nói. Đó sau đó thì vào mọi người được xéo sắc em hiểu không? Đó vào xong mọi người. Wow ông này như này, ông này như kia xong là chuẩn bị tết chuẩn bị là úp sọt ông này như nào ngày mùng s hay ngày mùng nấy. Ui giời không nhóm chúng tôi không thế đâu thầy ơi. Lộ hết cả bí mật ạ. Ok anh chị. Rồi thì có một vài anh chị chia sẻ điều thú vị đi trong bởi vì ngày hình như là hôm nay là ngày bao nhiêu? 28 các loại thú. Ngày mai à ngày kia là tết rồi chúng ta chia sẻ một điều gì thú vị đấy anh chị có một câu chuyện gì đấy anh chị muốn chia sẻ không đây mời chị Loan chị vừa chia sẻ trong nhóm xong thầy nghe thấy hết rồi nhưng mà thực sự là rất là biết ơn thầy bởi vì thầy đã tổ chức ra một cái nhóm đó là được ngồi tĩnh lại để nghe thầy nói để quản trị cảm xúc xem là mình nghĩ thế nào ra làm sao nhưng mà có cái thứ mà giao mà có trải nghiệm tuyệt vời nhất là chị thấy là thầy sẽ cho mọi người được nói cùng nhau bởi vì lúc này mới là lúc để chúng ta đúc kết lại những cái cảm xúc trạng thái sau một thời gian mình nghe ấy và thực sự vào trong nhóm là bọn chị được cái sướng cởi mở hết tức là cái lúc đấy là mình sống ở trong môi trường nó quá thật rồi mình không còn sợ cái gì cả và mình đang hiểu rằng mọi cái cảm xúc mình chia sẻ ra đều tốt cho tất cả mọi người luôn và có một cái hay là chị thấy là càng ngày chị vào các nhóm ấy thì chờ thấy mọi người bắt đầu lắng nghe nghe nhau thầy ạ và rất là mong muốn là có cái gì hay để hỗ trợ nhau và đây là một văn hóa rất là tuyệt vời. Nó không còn ở cái cấp độ là thể hiện là hơn hay thua nữa. Đấy mà ví dụ như là thấy tuyến nhóm chị ông đây có tuyến với vợ chồng Hưng với cả chị Loan đấy thì thấy cái điều gì mà tuyến đang thắc mắc mà có cái gì hay thì mình cũng kể chuyện. Thì chị Loan có kể một cái câu chuyện rất là hay đó là hai con của chị là 21 tuổi và 18 tuổi. Tụi nó rất là thụ động trong cái việc mà làm việc mọi việc khi mà chúng ta hiện diện khi về gia đình ấy. Thì khi mà học ở đây á và chị quan sát nhiều chị biết là kết quả của con nó chính là những cái hạt gieo chồng của cha mẹ trong cái việc biểu diễn, trong cái việc mà chia sẻ và chuyển giao cho các con về những cái tư duy đúng. Thực ra mình cũng chưa làm được. Mình chưa làm được. Thì trước khi về ngày hôm qua, sáng hôm qua học thầy xong một cái là chị chị ngồi chị gọi con ra khoảng độ 30 phút trước khi mà nhà chị có một cái truyền thống là 29 Tết thì hai con sẽ đi về dưới đó trước để các con dọn dẹp nhà cửa rồi mọi thứ với ông bà sang nhà bà ngoại ăn tết nhà chị ông bà nội ngoại cạnh nhau sang ăn với bà ngoại một bữa cơm sau đó thì chiều mai là 29 anh chị sẽ về bởi vì chị Lan có một cái cửa hàng thời trang cái shop thời trang thì bây giờ chị đã chuyển giao cho c em làm và chị có thể chạy tự động đó. Nhưng mà riêng ngày 29 là chị ra chị thắp hương và chị à nói chung chị là cái người mà sẽ là người cúng lễ trong cái việc mà gọi là tạ tạ ơn tổ tiên tạ ơn đất ở ngoài cái cửa hàng ấy thì là ngày mai chị không về mà chị ra cửa hàng như hôm nay là chị ra cửa hàng này thế con chị về đấy thì sau đó là anh chị ăn tết với ông bà nội ngoại 3 ngày là ăn tết ở dưới đó nhà chị thì vẫn duy trì được tết cổ truyền đó là có ông nhà bà nội có chín chín người con thì bố chị bố chồng chị là con trưởng và cứ Thứ mùng 1 thì khoảng 100 người sẽ tụ tập vào nhà chị. Đó cho nên là ông bà rất là vui. Tại vì năm nay chúng nó về chúng nó trang trí sân rồi trang sân khấu rồi trang trí cây để cho thằng Duy là chị nó sẽ xung phong là năm nay nó mỗi một ông bà gia đình đến trúc tết là nó sẽ tặng cho ông bà một kiểu ảnh. Đấy có cái sân khấu nhà chị bạn nó chụp ảnh rất là đẹp. Đấy thì về nhưng mà mình thấy là con mình nó chưa có được những cái trải nghiệm. Chị thấy là con chưa có được trải nghiệm trọn vẹn về những gì con về ông bà và trải nghiệm về tất của truyền. Chị hôm qua sáng hôm qua đã ngồi làm việc với hai con thì chị hỏi con rất là nhiều điều về các cái quy trình cuộc sống vì thằng Duy nó 21 tuổi rồi. Anh chị thì trải nghiệm rất là nhiều con được nhìn thấy bởi vì là anh chị cũng khá là vì đi thiền rồi. Anh là chị cũng cũng được thiền. Anh cũng khá biết là cái vai trò của mình trong từng cái phần khác nó rất là quan trọng. Cho nên là khi mà bước chân vào trong gia đình ấy, đấy là bước chân vào trong gia đình, bước chân vào cửa nhà chị đây này. Thì anh chị rốt luôn phải hiện thân là cha mẹ trước con cái và là vợ chồng trước hai người. Anh chị cực kỳ nhận thức được cái điều đó. Cho nên là cũng không có diễn mà cũng sẽ bộc lộ rất là nhiều trong cái trải nghiệm vùng con. Thế thì khi mình hỏi con về cái vai trò lòng con ấy đấy trong gia đình thì chúng nó cũng u a u ớ. Tôi không nói được cái gì cả. Bởi vì thật sự chị nhận ra rằng là đến giờ này mọi trải nghiệm của con mà mình cứ trách cứ con thì mình không bao giờ mình trưởng thành được. Vì mình biết là mình đang làm nhiều nhưng mình chưa có cái cách kỹ thuật để cho con hiểu ra tại sao như thế nào. Thì sau khi mà chị phân tích cho hai đứa nhà chị thì bây giờ hai con lớn cho nên là các con được nói hết tất cả những thứ mà các con nhìn thấy thông qua trải nhị của cha mẹ và những cái thứ các con được hiểu. Thế sau khi mà nó nói về con cái thì nó hỏi là hai đứa nó hỏi là mẹ ơi vậy thì bây giờ làm thế nào để con có thể làm được một người con đúng như là gì thuận tự nhiên nó hỏi chị một câu như vậy đấy thì chị bắt đầu chị nói những cái biểu những cái thứ chị đã đi qua là chị nói là làm con thì mình hãy trọn vẹn mình trọn vẹn với cái việc mà mình ở cạnh cha mẹ và làm được cái điều gì tốt cho cha mẹ vừa với sức đấy mẹ muốn là không có điện thoại ở đây vậy thì tết này về với ông bà, mẹ muốn là các con trọn vẹn xem là những cái gì cần hỗ trợ mình có thể làm được cho ông bà. Mình hãy nhiệt tình mình làm nó bằng một cái gọi là sự thoải mái và biết ơn. Đấy thì sau khi chúng nói là nhất trí thì chị nói thật là ngày hôm qua chị về cùng với con là chị thực sự choáng ngực luôn và cảm thấy vui khi mà cả hai đứa nó rất hân hoan. Nó đi nó rửa bát này, nó đi nó trang trí phông bạc này, rồi nó đi nó vào nó nấu cơm cùng chị này, rồi nó quét dọn này, rồi nó trang trí nó vào bàn thờ. Tức là chị thấy con chị nó hoàn toàn khác biệt hơn tất cả những ngày khác. Và lúc này chị mới nhận ra là con trẻ nó đều muốn được làm việc, nó đều muốn được trải nghiệm, nó đều muốn được khen ngợi và nó muốn xứng đáng với những gì nó đang được trải nghiệm trong cuộc sống gia đình. Nhưng thực sự nó mãi mãi là đứa trẻ. Nó không biết đâu là đúng, đâu là sai, nó không biết làm thế nào cả. Nhưng mình cứ gán cho nó là nó lớn rồi nó phải biết. Nhưng thực ra nó không biết thật. Nhưng vì con là chị nó có sự kết nối với mẹ, nó nói con không biết à em là em vào đề luôn. Đó thế cho nên là khi mà mẹ phân tích cho con hiểu thì bọn trẻ con nó chủ động nó làm việc và nó rất hân hoan thì chị mới thấy là à cái tôi mình nó còn to lắm. Mình vẫn cứ nghĩ là nó lớn mà nó phải biết. Nhưng thực sự nó mãi là thôi biết tôi to đi thiền nữa thì chị ạ. Làm thêm khóa nữa chị ạ. Chị thì chị có đi thiền và chị đang có cộng đồng thiền. Chị một năm chị cũng đi thiền khoảng bốn khóa thầy ạ. Đúng quá. Chị đi thiền cái gì ạ? Chị chị thì chị đi thiền ở trong cộng đồng của một người thầy của chị đó. Bọn chị thì đi thiền thì bọn chị Ngày xưa viên Bana chị cũng có thiền thầy ạ. Thế bọn chị thiền thì bọn chị lại đi cùng với nhau, đi cùng với thầy, đi trải nghiệm, đi nghe thuyết giảng. Và sau đó thì bọn chị cứ nói chung đến giờ này thì cộng đồng chị có cộng đồng Thiền Thế Đức ạ. Bây giờ bọn chị ngày nào bọn chị cũng có cộng đồng đó là gửi bài gửi bài thiền, đọc sách và review. Và một tháng thì một tuần bọn chị có hai buổi làm việc cùng với nhau để bọn chị chia sẻ những tr nghiệm. Lại chị lại đi lại thiền chị lại đi thiền lại đi. Dạ. Đi lại vipasana đi. Đi bây giờ lại đi lại thì nghe những gì em nói lại cái khác. Chắc chắn chị sẽ đi thầy ạ. Vâng. Bởi vì nghĩ là những cái trải nghiệm. Ok. Ok. Cảm ơn chị nhá. Rồi đến việc là cô Tố Như không biết cô Tố Như hay làằng là Mr. Hóa Cô Tố Như nhà em đâu rồi? Đây cô Tô Như đây anh lái xe thì để cho cô Tô Như nói chứ lại tí nữa lại làm 20 củ thì lại lại bảo tại Đức. Dạ. Đứng dừng ở Washington City thầy ơi. À dạ Tuấn Tu Phương Tuấn thủ lực. Ok. Rồi mời anh chia sẻ Việt nhân. Dạ. Năm nay mình có một cái trải nghiệm nó khá đặc biệt và mình cũng cảm thấy là rất là may mắn là trên đường chợ vợ con về quê từ Sài Gòn đi về Huế gần ngàn cây số thì đã ghé được thăm được ông bà ngoại ở Tuy Hòa hai ba hôm rồi bây giờ chở vợ con đi về quê nổi và vừa đi thì năm nay lại vừa được học được lắng nghe những cái a kiến thức những cái a những cái điều mà ừ Đức Phật được được thầy Đức đời sống hóa tới hiện nay thì tự nhiên à mình hiểu hơn về Phật pháp, về những cái điều giáo lý của nhà Phật thì mặc dù là cũng là Phật tử cũng mấy chục năm rồi nhưng mà nhờ được thầy Đức thì phiên dịch ra nên đó là một cái điều may mắn để để mình phát triển bản thân. Và có một điều được nữa là đợt này có có lan tọa được là cho ông cậu cậu út là đợt này ông ông chịu đi thiền à ông ông lâu nay ông không chịu bây giờ đã đi lan tỏa được là đăng ký đi thiền chung với họ là mùng ch mùng 9 tết là bắt đầu đi và sau đó là x tiến hỗ trợ cho ông bà ngoại xây một cái căn nhà mới một trệt một lầu thôi thôi à cũng chỉ 2 tỷ thôi nhưng mà ông bà ngoại rất là vui và ông bà ngoại cũng đăng ký luôn là xây nhà xong là tao cũng đi thiền với tụi bay luôn cái lúc đó là niềm tin tuyệt đối rồi đó thì à cái trải nghiệm năm nay về quê của vợ chồng hoóa như thì nó có những cái niềm vui rất là nho nhỏ à những cái điều à xm vầy suốm họp và những cái điều làm được cho à chú ít cho cha mẹ và bản thân được học tập cũng như là lắng nghe anh chị em à chia sẻ những cái kiến thức bổ ích để giúp mình ôn lại những cái kiến thức mà rất là mình tưởng là biết rất là nhiều rồi để mình làm cha làm mẹ rồi mình học tập trên những cái kiến thức mới để mình tốt hơn trong cái làm vợ làm chồng à trong cái trách nhiệm làm cha làm mẹ để nuôi dạy con và trên trách nhiệm mà làm con đạo hiếu với cha mẹ Thì thực sự là đề xuất với thầy Đức là cái cộng đồng này ra chúng ta cố gắng là chúng ta duy trì ra phải 6 tháng tới hàng năm liên tục luôn chứ không phải là 90 ngày mà cũng phải là liên quan gì tới tết hay lễ gì nữa. Thì hai vợ chồng họ là post là xung phong. Xung Phong là là liên tục tham gia từ 6 tháng tới 12 tháng và cũng là là là đốt thuyền bằng cách là ký quỷ vào. Nếu mà không thực hiện được thì thì chấp nhận vậy. Có vậy như vậy thì thì mới phát triển bản thân được. Rồi chia sẻ khá nhiều rồi. Rồi ok cảm ơn anh Hóa nhá. Dạ rồi xin chào mọi người nha. Rồi xin chào mọi người nhá. Vừa nãy thấy có ai a phát biểu nữa mà anh chị phát biểu nốt đi. Anh là em. Em là ai không? Em ra đây nói đi nào. Đây lúc nãy a ở nhóm em ở trong nhóm ấy thì là đang dở ở chỗ là ờ cái việc là thầy bảo là cái cái đoạn là Tết thì có làm liên tục hay không. À thì tụi em bắt đầu từ chỗ đó. Thì cái phần gọi là lúc ấy em có chia sẻ cái trải nghiệm của em thì em mới thấy là qua cái trải nghiệm của em thì ờ cái việc là khi mà mình bị khó khăn trong cái việc là làm liên tục một cái gì đấy thì à nó là do ờ em nhận ra ở cái trải nghiệm của em đấy là do cái lối sống của mình giữa ngày thường và ngày Tết nó hoặc là giữa ngày thường và ngày lễ nói chung nó nó khác nhau. thì à và khác rất nhiều. Thực ra là khác rất nhiều hoặc là thay đổi hoàn toàn thì là đó là lý do mà mình cảm thấy là cái sự liên tục nó bị khó khăn. Cụ thể là ví dụ như là bây giờ em với cả chồng em là quen nhau đến năm thứ sáu rồi thì chồng em có một cái là đầu tiên em cũng không hiểu tại sao ông làm thế nhưng mà đến bây giờ thì em thấy là cái chuyện đấy em cũng hiểu sơ sơ là tại sao ông làm thế. Lý do là vì ờ ví dụ như là ngày à chồng em thì rất ít khi tặng quà vào ngày lễ. Ví dụ như là hôm nay là 15 tháng , hôm qua là 14 tháng là Valentine đi thì ờ gọi là gì cũng được năm thứ sáu rồi là rất ít khi em nhận quà vào ngày lễ thì đa phần là không nhận quà vào ngày lễ luôn. Và ấy thấy là cái chuyện đấy nó cũng bình thường và mình không ảnh hưởng đến tâm trạng hay là tâm trạng của mình ấy là mình buồn vì mình không nhận quà hay là mình buồn vì mình không có socôola kiểu kiểu như thế. Thì thay vì thế thì em phát hiện ra là ông ấy quan sát những cái rất là nhỏ. Ví dụ như là đến a ví dụ như là em a lúc em có lấy một cái ví dụ trong rất nhiều cái ví dụ đấy là bình thường là cái đến mỗi tháng mà mình đến kỳ một lần á thì bản thân em thì bình thường cái cơ thể của em nó cũng em cảm thấy là em lạnh và em khá là sợ lạnh. Ví dụ bình bình thường là mùa hè thì em cũng hay mà áo khoác cơ chứ không phải là cả mùa đông đâu. Thế nên là thì em phát hiện ra là chồng em cũng quan sát cái đấy và ông ấy thay vì là ông ấy mua những cái món quà vào ngày lễ thì ông ấy sẽ quan sát những cái như thế và ông ấy sẽ ví dụ như bên cạnh em này bây giờ là có cái máy sưởi đấy thì ờ đa phần là quà của chồng em là những cái quà mà dùng được không phải là ngày gì ngày lễ gì cả mà khi nào mà nhận quà vào ngày lễ đấy là trùng hợp là quà tặng trùng hợp vào ngày lễ thôi chứ không phải là chủ ích chủ đích tặng quà ngày lễ kiểu kiểu như thế thì em thấy là từ lúc nãy thì thì thầy Đức có nói là cái việc nó liên quan đến việc là tết là nghỉ, tết là nghỉ hay là tết là nghỉ hay là gọi là dừng lại những cái hoạt động mình đang làm hàng ngày ấy thì nó chỉ khó khăn khi mà lối sống của mình giữa ngày thường và ngày lễ nó khác biệt nhau rất lớn thôi. Đấy thì em thấy thế thì em phát hiện ra là ờ cái đấy nó vô tình nó tạo cho mình một cái thói quen và một cái lối sống nó không bị phụ thuộc vào mấy cái em gọi đến là cái a trạng thái nghiện dopamin ấy. Đó thì là ờ không biết là các anh chị có trải nghiệm như em hay không nhưng ý là mình không bị phụ thuộc vào những cái dopamin ngắn hạn. Ví dụ như là những món quà nó đem cho mình cái cảm xúc tốt hơn rất nhiều so với tốt hơn hoặc tốt hơn rất nhiều. Đấy thì là ok anh Tùng. Tức là thực ra là ờ cái em thấy là nếu mà gọi là gì đa phần đàn ông sẽ tặng quà phụ nữ vào ngày lễ. Vì có thể là là em không biết là các anh Nam nghĩ như thế nào nhưng về phía bọn em ấy thì em nghĩ là nếu mà mình có để tâm vào những món quà thì có những thời điểm ờ sẽ vô tình gọi là gì gây gây áp lực lên chồng mình hoặc là người yêu mình mà nó lại không phải là sự tự nguyện và em phát hiện ra là sức mạnh lớn nhất là xuất phát từ sự tự nguyện cho nên là tất nhiên là mình không để ý đến những cái đấy tự nguyện nhận à tự gọi là người ta tự nguyện thì người ta sẽ vui và người ta tự nguyện thì mình cũng sẽ vui. Mình min mình mình giờ em em chốt lại một câu đi là em muốn cái gì? Giờ em chốt một câu thôi là bây giờ em muốn chồng em thế nào em chốt đi. Thế anh thấy nó dài quá nó hơi làng ngoằng rồi đấy. Bây giờ em sao có quà hay không? Em ơi đừng để người ta tự nguyện người ta khổ về điều đấy lắm. Em hãy nói em muốn cái gì làm ơn. Các anh ấy cần được như thế. Kinh nghiệm của người phụ nữ 16 năm nói to là em là người thích thoa thích hò em hãy nói quen hộ cái. Đấy rồi đấy. Cho em biết những tên ai rồi ha. Rồi em liên hệ với chị đó đi ha. Rồi có những bài học cuộc sống em ha. Rồi anh nghĩ lại em có vấn đề để có câu trả lời đấy. Anh nghĩ là tại vì anh nghe lúc đầu em cũng không biết là em đang khen đang chê. Tại vì anh anh thấy ôi giời ơi chồng như thế mà nó còn chê cái gì nó ăn cũng y chang vậy nhưng mà nó vẫn nó nó vẫn nói tiếp thì em liên hệ với mấy chị nhá mấy chị sẽ có câu trả lời em nào đâu ta rồi chưa hề chơ một câu nào luôn bây giờ cho người khác cho cho người khác lên em mời một anh chị nữa đi ạ chia sẻ trước khi mình à mình kết thúc đây ủa nãy vừa thấy cánh tay hoòa rồi em nói đi em em cũng không phải là chút sân gì nhưng mà thấy là hôm qua em mới ngộ ra cái này hay quá nên em chia sẻ với anh chị được không mọi người? Hôm qua như này trong đầu em mới nói là nó hỏi em là vậy nếu mà ai đó mà kiểu ý là người thầy của mình hay idol của mình mà bị xúc phạm hay là kiểu như nào ấy thì thực sự là người ta có cần mình bảo vệ không? Hay là ví dụ có ai xức phạm Đức Phật thì mình có cần phải bảo vệ Đức Phật hay mình phải xù lông lên để mình bảo vệ không? thì em mới khám phá ra một thứ đó rất là hay đấy là thầy hay là Đức Phật không cần mình bảo vệ hay là không cần mình phải đứng lên chiến đấu vì họ vì căn bản là mình cái thứ mà mình có thể làm hay nhất ấy cái sự làm hay nhất đấy là gì đấy là kể lại câu hãy làm và hành động theo những gì thầy chỉ và xem kết quả nó như thế nào sau đấy hãy chia sẻ sẻ lại cho tất cả mọi người biết cái câu chuyện thật và hành trình chuyển hóa của mình cái sự thay đổi của mình sau khi mình ứng dụng phương pháp nào đấy hay là ví dụ mình đi thiền về mình kể lại cái câu chuyện thật của mình trải nghiệm như thế nào đấy là cái câu trả lời tuyệt vời nhất cho cái việc là mình muốn bảo vệ cái niềm tin của mình hay cái người thầy hay cái idol của mình khi mà bị như vậy thì mình không cần phải bảo vệ mình chỉ cần kể lại câu chuyện thật của mình thôi. Đấy là cái sự câu trả lời đẹp đẽ nhất. Cái sự phản hồi hoặc là cái sự nói như mọi người tiêu cực đó là trả thù đẹp đẽ nhất xịn nhất. Đấy kiểu ồ hay nhỉ. Thế tính ra là thầy hay là Đức Phật đâu cần mình bảo vệ đâu. Mình cứ sống đúng theo cái phương pháp ví dụ Đức Phật đã ngày xưa là em tin Đức Phật rất nhiều năm rồi đúng không mọi người? Nhưng mà cái niềm tin nó nó vẫn bị lung lay nha. Bởi vì sao? Bởi vì em không sống được với nó. Cho đến khi em vào 10x em mới thấy là ồ thầy Đức cũng sống theo cái phương pháp của Đức Phật bằng việc là gì? Bằng việc đi thiền với Bassana. Bởi vì Đức Phật đã sống một cuộc đời là đi thiền với Bassana như vậy đúng không? Và thầy cũng đang sống được với cái điều đó. Và thầy chia sẻ lấy với mọi người xong rồi kiểu ý là đấy thầy cũng đâu có cần phải bảo vệ Đức Phật đâu. Thầy cứ thực hành cái phương pháp là đi thiền với Passana và thầy thấy hay quá và thầy kể lại câu chuyện thật của thầy hành trình thật thì câu chuyện mình chuyển hóa là câu chuyện thật mà mình mà mọi người đâu phải là cái gì là mình phải bị ra hay mình phải xù lông lên mình kể là không bạn nói sai tôi tôi mới là đúng. Mình chỉ cần kể đúng câu chuyện của mình thôi mình cũng chẳng cần phải giải thích gì nhiều. Thế từ giờ là em là kiểu ờ hay đấy. Thế từ nay là thầy mà chỉ cái gì ví dụ thầy bảo đi thiền hay thầy thầy làm cái gì mà thầy chỉ ra phương pháp mình cứ làm xong mình thấy cái sự chuyển hóa thì mình lại phản hồi lại cho thầy và phản hồi lại cho mọi người. Mình cứ kể cái câu chuyện chuyển hóa thật của mình. Đấy là cái thứ bảo vệ tuyệt vời nhất. Có nghĩa là cái cái cái thứ mà mình có thể là một cái món quà dành cho người thầy mà tuyệt vời nhất mà mình là một người học trò mình có thể làm. Thì em kiểu không biết mọi người thế nào đấy em mới à ha ra cái đấy hay em chia sẻ mọi người không cần phải xù lên làm gì. Thì lúc nãy có phải là mọi người bảo về cái chủ đề là bị bóc phốt hay cái gì đúng không ạ? Ví dụ như những idol mà bị bóc phốt đúng không? Thì những người ví dụ thích cái idol đấy họ có thể câu kể một cái câu chuyện đấy là gì? là tôi đã lúc mà tôi buồn nhất, tôi thất vọng nhất và tôi nghe cái ca ca khúc của đen về em nấu cơm cho em chẳng hạn và tôi cảm nhận được cái tình yêu ở trong đấy thì đấy là cảm xúc của tôi và cảm nhận của tôi cái sự chuyển hóa của tôi thì đấy là cái câu chuyện rất là thật thì kể cả mọi người không cần phải bảo vệ là đen là tốt hay ca sĩ đen là là người tốt là như thế này là như thế kia mình không cần phải nói như vậy mình chỉ cần chia sẻ thật về cái cảm nhận của mình cái câu chuyện của mình khi mình nghe những cái tác phẩm của họ tác phẩm nghệ thuật của họ vậy thôi. thôi là đủ rồi là nó đã rất là mạnh rồi. Đúng là hiện thực là hoặc là câu chuyện thật nó là những cái thứ mà mạnh mẽ nhất là câu trả lời mạnh mẽ nhất cho tất cả mọi thứ phốt trên đời này. Ồi em chưa làm idol mà chưa gì em đang học cách làm sao để xử lý phố rồi đấy anh chị ạ. Khủng hoàng truyền thông. Xử lý khủng hoàng truyền thông. Vâng. Cảm ơn Hòa chia sẻ. Dạ. Còn ai nữa không? Trước khi em hai anh chị chào nhau chúc tết luôn. Chụp ảnh đi anh. Vâng. Ok rồi mọi người. Ok để qu chị Ánh ơi. Idol chị Ánh chuyên nghiệp. Chị Ánh còn đây không? Ờ chị Bell là chụp hình đi Bao Là ơi. Bell bấm chụp hình em ơi. Dạ. À có à đây có chị Ánh đây. Idol chị Ánh đấy. Em em chụp từ đầu rồi. Ôi giời ơi. Vậy thì rồi cảm ơn chị nhá. À tiếp tục chọ Quang bỏ pin Quang bỏ pin Ngọc Hoàng Minh Ngọc Minh Hoàng đi kìa. Dạ bỏ pin. Bỏ pin Ngọc Minh Hoàng đi kìa. Ô ok. Ủa em đâu có em bỏ rồi nó tự nhảy lên á. Rồi ok emin rồi. Dạ mình nhìn mình nhìn cam nhá. Rồi ok nhìn camera cười ạ. Yeah.