Chào mừng anh chị đến với ngày số 18 của chúng ta. Chào thầy trong ngày hôm nay chúng ta sẽ nói về một chủ đề mà rất nhiều người trong chúng ta không được đào tạo, không có một bất kỳ một cái idea về nào về nó. Mặc dù chúng ta vẫn sống và làm việc với các lĩnh vực ngày mỗi một ngày. Và điều đấy nó khiến cho chúng ta gặp một vài những cái trắc chở. Chúng nó rất là nỗ lực nhưng mà chúng ta nhìn lại chúng ta không đạt được kết quả gì cả. Chúng ta nhìn lại để chúng ta thấy rằng là tôi rất là tài năng đấy. Nhưng mà tại sao nhưng mà tại sao nhưng mà tôi tôi không có được những thành công như những người khác trong khi những người khác thì không giỏi bằng tôi, không có thông minh bằng tôi nhưng mà họ lại đạt được nhiều những cái thứ thú vị và tuyệt vời trong cuộc sống như vậy. Những cái câu nói đấy cứ trăn chở mọi người hoài và chúng ta không hiểu lý do tại sao. Hay có rất là nhiều thứ trong cuộc sống mà chúng ta đạt được sau đó thì chúng ta lại nhẫn mất. Không hiểu đó thì chúng ta sẽ nói về chủ đề. Đó là chủ đề liên quan đến mối quan hệ anh chị. mối quan hệ và con người chúng ta thì sống ở trong một cái thế giới đó là thế giới loài người là thế giới mà chúng ta sinh ra và lớn lên ở trong một thế giới rằng là tập thể à ha chúng ta gọi rằng là chúng ta là những sinh vật chúng ta cần có những cái tập thể, những người nhưng mà chúng ta không được đào tạo bất kỳ về việc đó. Nếu mà có được đào tạo thì bố mẹ của chúng ta chỉ nói rằng là đây con chào bác đi, con chào cô đi. Đó. hay có một cái câu chuyện nhỏ mà một vài ngày vừa qua thôi thì có một cái anh em đi chơi với anh ấy thì anh ấy nói rằng là anh ấy đã giúp đỡ và hỗ trợ cho một cái bạn này trong năm vừa rồi bạn ấy cũng hỗ trợ rất là nhiều bạn ấy mất định hướng trong cuộc sống không có định hướng gì trong cuộc sống ạ. Thì anh này anh đã làm một việc là em kết nối cái bạn đấy với anh này. Sau đó thì anh ấy cái anh này anh ấy đã làm về hỗ trợ và giúp đỡ bạn này rất là nhiều. Nhưng mà sau đó thì à thì công việc nó phát triển rất là nhanh và bạn này bạn ấy ờ cũng đạt được rất nhiều thành quả. thì anh này anh lại có một những cái hướng đi khác. Nói chung là hai người cũng không làm việc với nhau nhiều nữa. Nhưng mà mối quan hệ thì vẫn rất là tốt đẹp, không có vấn đề gì cả. Thì khi có một vấn đề, khi có việc thì cái bạn này bạn ấy à luôn luôn hỏi thăm và kết nối này kia. Nhưng mà nhưng mà sau đó thì không làm việc với nhau nữa thì cũng không có liên hệ gì cả, không có hỏi han gì ở đây cả. Bạn này thì bạn ấy cũng khá là trẻ. bảo là trẻ thì cũng chẳng trẻ lắm đâu nhưng mà cũng 28 29 tuổi rồi. Thì nó ở đây nói đến cái việc đấy rằng là những cái việc như là xã hội, xã giao bình thường chúng ta không được có đào tạo và chúng ta không được à không được dạy dỗ về những việc đó, không được dạy dỗ về những việc đó. Thì em cũng tương tự như như cái bạn đó, bạn trẻ đấy. Khi mà em ở độ tuổi 26, 27, 28 tuổi em cũng đâu có được dạy dỗ vào những việc đấy đâu. Những việc là đối nhân xử thế như vậy. Và chỉ có đến khi lúc đấy là em 20 ờ 22 tuổi gì đó à nhầm 32 tuổi gì đó thì lúc đấy là em làm và em nhìn vào cái bảng đánh giá bí mật cuộc sống ấy. Ở đây hôm qua có anh chị nào đã làm bản bí mật của đánh giá bí mật cuộc sống chưa? Anh chị đã làm chưa? À có Hà Sĩ Tùng làm này. Còn ai làm chưa? Còn ai làm nữa không? Nếu anh chị chưa làm thì anh chị hãy dành thời gian ra để làm đi. Bởi vì cái bản đánh giá bí mật cuộc sống đấy bản rất là quan trọng anh chị. Vô cùng quan trọng. Em sẽ show cho anh chị xem à show cho anh chị anh chị nhìn thấy màn hình của em chưa ạ? Đấy rồi thầy ạ. Anh chị đọc được không? Có cần phải cho to lên không? Đọc được thầy đọc được. Dạ thì đây bạn Tín thì bạn này cũng sinh năm 2002 phải kém em ở 12 tuổi em xem 90 ha. Thì bạn này bạn ấy đến với em khoảng 1 năm nay. Trước đây bạn ấy cũng follow thì bạn này bạn ấy đã làm một việc chính là bạn ý đã gần như là cày gần như là hết tất cả những cái video ở trên YouTube của em. Đấy, bạn ấy còn nhớ về cuộc đời của em mà còn hơn cả em anh chị. Đó. Đấy. Thì bạn này bạn ấy làm việc nào bạn đây em nó là ok 10 tháng này được chưa ạ? Có nghĩa rằng là bạn ấy đã vào trong cộng đồng mới được 10 tháng anh chị. Đấy, bạn ấy nói rằng là đồng hành với sư phụ em học được nhiều lắm này, nhiều thứ thay đổi lắm mới sao được chưa ạ? Em nhớ hồi cái hồi mà còn chạy cộng đồng bán hàng giá cao ngày xưa nó ngày xưa nói vụi vụ cộng đồng mà dường như thấm không nổi. Giờ thì khi mà 10x phát triển em mới thấy được tầm quan trọng. Thế quá đã sư phụ ơi. Đấy năm nay em cũng có cơ cấu loại team. Ok. Ngon nhất là có bạn gái đồng hành. Đấy hắn vào với 10x đấy. Có bạn gái luôn tìm đến bạn gái luôn anh chị. Được chưa ạ? Lãi nhất còn gì còn gì lãi bằng. Tóm lại là nhiều thứ lắm. Kiểu như nhìn lại thấy mình cũng may mắn hơn sư phụ ngày xưa đấy. Bởi vì hắn xem hết tất cả những video của em. Thế nên rằng là trong những mỗi một cái video này em kể một tí về cuộc sống em thì hắn xem rất là nhiều. Đấy thì cái quan trọng là được có được cộng đồng để kết nối rồi có mối quan hệ này nọ kia nữa. Đấy vẫn đánh giá quý đủ KPI đàng hoàng sư phụ. Được chưa ạ? Có nghĩa là khi mà anh chị làm cái bản đánh giá bí mật cuộc sống thì em có nhắn và em có dặn cho mọi người một việc đó chính là cứ 3 tháng một lần phải đánh giá một lần. Thì em hay nói rằng là khi anh chị đứng ở trên một cái cân sai được chưa ạ? Khi anh chị đứng và liên tục cân ở trên một cái cân sai nhá, không nổi cân anh chị nhá. Vẫn đánh giá và liên tục đứng ở trên một cái cân sai. Anh chị có biết được rằng là mình đang tăng cân hay giảm cân không? Anh Tài anh giải thích cho chị Vi cái. Anh mở mic lên anh giải thích cho chị Vi đấy. Em thấy chị Vi chị ấy lắc đầu đấy. Anh giải thích lại cái câu nói của em dành cho chị Vi đấy. Em thấy chị lắc đầu ngoanh ngoảy đấy. Chuyên gia dinh dưỡng kiểu gì đây. Ý chị lắc đầu là chị đồng ý hay là cái cân mà nó à à cái phụ nữ nói không là có, nói có là không. Em hiểu rồi. Đánh giá một cái cân sai thì làm sao mà đánh giá được? Thì thì là không đánh giá được thì là lắc đầu chứ không phải là không hiểu. Thầy bây giờ chị đứng chị có nhà chị có nhà chị có cân không? Dạ có thầy. Dạ chị chỉnh sai cái khân đấy cho em cái. Ừ nghĩa rằng là sai khoảng 10 cân ha. Có nghĩa rằng là để số 0 thì nó đã là 10 kg rồi. Và ngày nào chị cũng đứng ở trên cái cân đấy cho em. Thì chị có biết được rằng là chị đang tăng cân hay giảm cân theo thời gian không? Nô nhân viết tăng vẫn thế mà thầy nếu mà nếu mà cố định là là sai 10 kg thì vẫn biết tăng hay giảm tại vì nó đã sai từ đầu thì đúng rồi thì em bảo là chị đứng ở trên một cái cân sai mà. Ừ. Chị đứng ở đấy chưa? Anh Tài anh Tài anh hiểu ý chị. Hai vợ chồng hiểu nhau đó. Anh ấy biết rằng là chị lắc đầu là gật đầu. Thế nên là nhiều khi mà anh ý mà xin cái gì mà không được đi chơi ấ là chị lắc đầu là anh ấy vẫn đi là bình thường. Đó. Đấy là hai vợ chồng hiểu nhau như thế đấy. Chưa đúng không anh? Hợp lý. Đấy vợ em cũng thế thôi. Vợ em bảo cái này không cái này không được đâu anh. Thì em cứ cứ làm thế là vợ em thế là ví dụ như là em nói cho anh một cái câu chuyện xong là lúc đấy là năm ờ bọn em vừa cưới nhau xong phải. À không. Ừ thì vợ em bảo rằng không không đi thiền đâu. À chuẩn bị gọi là sinh sinh bắp rồi. Thế em đã đăng ký xong rồi em đi thiền xong mà về mà vợ em lại còn cười tươi hơn. Ui hay thế. Thế là đôi khi rằng là vợ cứ lắc đầu là mình cứ làm được đúng không anh? Đó được chưa ạ? Được chưa chị? Đó là chúng ta cân là một cái cân sai thì chúng ta vẫn biết được rằng là chúng ta tăng cân hay giảm cân. Thì cái bản đánh giá bí mật cuộc sống á chính là cái cân sai anh chị. Bởi vì không có cái bản nào để đánh giá cuộc sống chúng ta cả. Không có bất kỳ một cái cái môn phái nào để đánh giá cuộc sống chúng ta cả. Nhưng nếu như chúng ta thấy cái bản đánh giá đó, cái bản đánh giá đấy thì mình thấy rằng là khi mình đánh giá cái bản đánh giá đó thì cuộc ý rằng là tất cả những cái câu hỏi ở trong đó này đều giúp cho cuộc sống nó tốt lên. Thì có phải là anh chị cứ đánh giá hoài, đánh giá ngoài thì chúng ta thấy rằng là nó đang tiến dần đang tiến dần với những sự tốt đẹp không ạ? Ví dụ có một cái câu hỏi là gì? Thì bạn đánh giá rằng là gia đình của bạn với gia đình của bạn mối quan hệ trở nên có tốt đẹp hơn hay không? Ví dụ như từ 1 đến 10 đúng không? Thì lúc đầu tiên mình đánh giá chỉ có một thôi. Nhưng mà mình cứ đánh giá 3 tháng thì nó lên hai lên ba lên bốn thì có phải là mối quan hệ của mình với gia đình của mình trở nên tốt đẹp hơn không anh chị? Do đó thì việc đầu tiên mình cần phải cố định cái cân của chúng ta đã. Có nghĩa là mình chỉ dùng một cái bản đánh giá và đánh giá cho đến khi rằng là cho đến khi là sao ạ? Cho đến khi rằng là mình maximiz được cái cái điểm đánh giá đó. Thì anh chị nhìn thấy không ạ? Nhìn cái bản đánh giá này của bạn ý không ạ? Thì lúc đầu tiên ấ ai đánh giá thì anh có những người đánh giá ở trong cái bản đánh giá này có một người màu đỏ các anh chị được chưa ạ? Nhưng mà dần dần rằng là bạn ý sau đây đây là bao nhiêu ạ? 10 tháng anh chị nhá. Được chưa ạ? Sau 10 tháng thì dần nó xanh mét này. Cái cái này thì không có thì chịu nha. Cái này để em phải xúi nó để nó nó có thêm cái khía cạnh này nữa. Làm cha mẹ phát nữa xem là nó xanh hay đỏ. Được chưa ạ? Cái này không có. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy thì bạn ấy cũng làm một việc là bạn đánh giá đó. Sau đây có bản đánh giá đ bản đánh giáng là công việc kinh doanh được chưa ạ. Đó nó đang gặp cái vấn đề rằng là thu hút khách hàng tiềm năng. Thu hút khách hàng tiềm năng có những bản đánh giá đấy là đánh giá nhu cầu của doanh nghiệp. Có nghĩa là tại thời điểm này bạn ấy đang tập trung vào việc rằng là là làm thế nào để thu hút nhiều khách hàng tiềm năng nhất. Đây chưa? Đây. Đấy. Và còn ở đây là cái khoảng thời gian này đây. Các cái màu xám xám này em không biết màu xám nó là cái gì đây. Nhưng mà hình như là màu xám này nó là cái việc nó đi thiền này anh chị nhá. Có nghĩa rằng là bạn này bạn ý em nói bạn ý là một việc chính là cứ 3 tháng đi thiền một lần thì bạn ấy cũng sắp xếp như vậy trong vòng 10 tháng vừa qua. Được chưa ạ? Và sau đó thì em bảo rằng là không em sẽ cần phải làm một việc là dành thời gian để mỗi một năm đi du lịch một lần ở nước ngoài không được ở Việt Nam. Thì hắn cũng năm vừa rồi nắn hắn đi đâu đấy Indonesia hay là đi đâu hay là Philippines gì đấy được chưa ạ? Với cả bố mẹ có nghĩa là đến 22 sinh năm 22 là bây giờ 24 tuổi chưa bao giờ đ bước ra chân ra khỏi đất nước Việt Nam. Có anh chị nào ở đây rằng là đến bây giờ 30 tuổi, 20 30 tuổi còn chưa bước chân ra khỏi đất nước Việt Nam một lần không ạ? Ui giời anh Tuyến này. Ui giời Dương Danh Quyền này. Ui giời ơi. Nhân đâu rồi mà lại bắt Thảo? Em lại làm gì mà Thảo ơi? Nhân không cho em ra ngoài à? Bệnh rồi thầy ơi. Giời ơi nay con bệnh thì chồng bệnh luôn rồi. Nhưng mà sao sao chồng lại không cho đi ra ngoài? Chồng em kiểu có quan điểm là Việt Nam mình chưa đi hết mà ra nước ngoài chi. Trời ơi. Đấy chị chị Vi chị ấy cười đây này. Đó có nên đi ra nước ngoài một lần không chị? Dạ nên nên đi chứ. Đi đi Thảo rất là lên chứ. Dạ ý là năm nay em cũng muốn nói với chồng hoi năm nay điên nước ngoài thử. Rồi ở ở bên ở ở trong thành phố Hồ Chí Minh thì sang Campuchia cũng được. Được chưa ạ? Thì chúng ta có chúng ta một trong những cái thử thách mà em đưa cho anh chị được chưa? Anh chị ghi vào đây là một thách thức dành cho anh chị. Đấy là mỗi một năm là anh phải chị phải bược bước chân ra khỏi ranh giới Việt Nam một lần mỗi một năm. Còn ví dụ như là thông chẳng hạn ở Úc đúng không? Mỗi một năm em phải bước ra khỏi nước Úc một lần. Nếu như mà nước Úc là cái lý do tại sao là như vậy? Bởi vì khi chúng ta đến một cái nơi mới, người ta gọi là tầm nhìn mà thì việc đầu tiên mình phải nhìn thấy đã được chưa ạ? Bác Vượng trở thành bác Vượng bởi vì bác ấy đã ở Ukraina từ khi bác ấy còn rất là trẻ rồi các anh chị. Được chưa ạ? Trung Quốc nó đã phát triển hơn chúng ta cả vài chục năm anh chị. Mỹ cũng tương tự như vậy nhưng mà những gì anh chị nhìn thấy ở ngoài thực tế nó khác xa với với ở trong ảnh anh chị nó khác rất xa anh chị. Nó khác rất xa anh chị. Và nếu như anh chị muốn rằng là đi một nước mà có thể khám phá được toàn thế giới thì anh chị ghi cái nước này vào. Được chưa ạ? Và nước này thì không khuyến khích rằng là phụ nữ đi sang một mình anh chị nhá. Tại vì anh chị không biết thì anh chị sẽ bị đi vào những chỗ nó không hay lắm. Đấy là Ấn Độ anh chị. Ấn Độ anh chị khi anh chị đi Ấn Độ thì anh chị đi một đi một nước đấy thôi. Nhưng khi anh chị đi vòng quanh Ấn Độ thì anh chị thấy rằng là anh chị có thể khám phá được toàn thế giới anh chị. Tại sao lại như vậy? Người giàu nhất cũng ở Ấn Độ. Người nghèo nhất cũng ở Ấn Độ, người sang nhất cũng ở Ấn Độ, người hèn nhất cũng ở Ấn Độ. Được chưa ạ? Ở Ấn Độ anh chị có thể rằng là những bữa ăn gọi là ngon nhất cũng ở Ấn Độ mà những bữa ăn tồi tệ nhất cũng ở Ấn Độ. Anh chị Ấn Độ là một cái đất nước mà tất cả mọi gọi rằng là ở gọi là tất cả các khía cạnh tận cùng nó luôn luôn ở đó anh chị. Rất nhiều người nói rằng là Ấn Độ như này hay Ấn Độ như kia thì giống giống như Việt Nam hay là Mỹ hay là bất kỳ nước nào khác thôi. Chúng ta cũng có những cái chỗ rằng là tệ nạn đúng không anh chị? Nước nào chả có. Và chúng ta cũng có những chỗ gọi rằng là rất là văn minh. Như tất nhiên một người nước ngoài người ta đến đây người ta cũng không thể hiểu rằng là người ta không thể biết rằng là chỗ nào tệ nạn hay là chỗ nào văn minh cả. thì anh chị đừng nghĩ rằng là anh chị sang Ấn Độ là anh chị bị như này bị như kia không? Chỗ giàu nhất cũng là ở Ấn Độ mà chỗ nghèo khó nhất cũng là ở Ấn Độ anh chị. Thì đấy là một đất nước mà rất nhiều lần và em có thể có chia sẻ cho anh chị những trải nghiệm như vậy. Và đi sang đấy thì em thường làm một việc đó là ở bên đấy khoảng 20 ngày, 30 ngày, 45 ngày, 50 ngày ở trong những cái khóa thiền thì thường khi em sang một cái đất nước nào đó thì em sẽ ở lại đó trong một khoảng thời gian ít nhất là hai tuần, 3 tuần đến 1 tháng. Ví dụ như là năm 2014 chẳng hạn thì em sang Mỹ và ở đấy khoảng 40 ngày em dự định là có thể năm năm nay hoặc là năm sau có thể là năm sau thì em sẽ sang Mỹ đâu đấy khoảng 2 tháng. Why? Tại sao? Là bởi vì anh chị phải ở đủ lâu thì anh chị mới hiểu được về hai thứ. Một là văn hóa, văn hóa con người và thứ hai là hệ thống. Anh chị sẽ thấy người Mỹ người ta sẽ suy nghĩ rất là khác người Việt Nam. Anh chị sẽ thấy người Ấn Độ người ta sẽ suy nghĩ rất khác người Việt Nam. Người Ấn Độ suy nghĩ rất khác người Mỹ. Người Mỹ suy nghĩ rất khác người Trung Quốc. Rất khác nhau anh chị. Do đó thì một trong những điều mà anh chị có thể lên kế hoạch cùng gia đình của anh chị đó là nghỉ hưu ngắn hạn. Nghỉu ngắn ngắn hạn ở đây có nghĩa là như nào? Đấy là đưa cho con mình và bản thân mình đến một cái khoảng thời gian, đến một cái một cái nơi nào đó khoảng 20 ngày, 30 ngày, 45 ngày. Anh chị sẽ thấy là khi mà anh chị đi du lịch như vậy nó cũng không đắt như anh chị nghĩ đâu. Anh chị nó không đắt như anh chị nghĩ đâu. Và quan trọng hơn nữa đấy là anh chị hiểu được mọi thứ diễn ra ở cái nơi đó, ở cái khu đó. Và bây giờ em sẽ để cho anh chị đưa vào các nhóm và em muốn anh chị thảo luận về chủ đề liên quan đến mối quan hệ. Có những câu hỏi như anh chị đã làm gì để phát triển mối quan hệ của anh chị? Mối quan hệ có tầm quan trọng như nào trong cái cuộc sống của anh chị? Anh chị có những cái chiến lược gì để anh chị có thể phát triển được mối quan hệ của mình? Em muốn anh chị dành thời gian khoảng 10 phút trao đổi và nhớ là viết lách đầy đủ và ghi chép đầy đủ về việc đó. Và theo anh chị đâu là những cái bước đâu là các bước từng bước từng bước một để xây dựng một cái mối quan hệ và một mạng lưới mối quan hệ trở nên chất lượng. em sẽ để cho anh chị thành những cái nhóm nhỏ khoảng sáu đến bảy người thì anh chị trao đổi và chia sẻ với nhau về việc đó. Thì giống như em nói từ những cái ngày đầu tiên đấy là mỗi một buổi chúng ta sẽ có thêm những cái người mới bằng lý do này hay lý do khác họ đã đến được cái với cộng đồng này thì anh chị có thể làm quen với họ, chia sẻ và trao đổi với họ và cũng như là hỗ trợ họ. Vì sao? Vì người ta gọi là nếu như anh chị không thể nói cho người khác những điều để họ những điều đơn giản để họ có thể hiểu thì có nghĩa rằng là anh chị không hiểu gì cả. Và ở đây có rất nhiều thứ mà anh chị đã biết đến bây giờ là ngày số 17 đã qua rồi. Bây giờ ngày số 18 rồi. Hãy chia sẻ và hướng dẫn lại họ xem. Còn bây giờ thì em sẽ để cho anh chị vào nhóm. Chúng ta sẽ nói chuyện với nhau 10 phút, sau đó thì em sẽ chia sẻ với anh chị về những điều hiểu biết của em và những cái những cái kinh nghiệm của em về mối quan hệ. Và làm thế nào chỉ trong vòng có 2 năm, 3 năm từ một người chẳng có bạn bè nào, chẳng có mấy người bạn xung quanh thì bây giờ làm thế nào để em có thấy rất nhiều người bạn xung quanh với em họ cũng gọi là yêu quý em. Những người bạn đó là những người bạn rất là tuyệt vời, những người bạn tốt và em sẽ chia sẻ cho anh chị thế nào là tốt và thế nào là tuyệt vời. Ok, chúng ta em xin chào cả nhà. Chào Mai Lê, chào Mi. Chào cả nhà. Chào mọi người. Chào bắt đầu trao đổi nhở. Thầy cho những câu hỏi rất hay. để anh Hùng nói trước luôn đi. Dạ cũng cũng cũng đang nghĩ vẫn chưa chưa ra được gọi là kiểu sâu về mối quan hệ để phát triển mối quan hệ cho lắm. Thầy hỏi một chủ đề cũng rất là hay. Thế nào là mối quan hệ này làm thế nào để phát triển những mối quan hệ và thế nào là mối quan hệ tốt ạ? Đúng ba câu đấy không nhỉ? Thì như anh thấy rằng là bốn câu nhưng mà mình lúc lại nghe đang chưa nhớ hết. Thế nào là mối quan hệ anh chị làm gì để phát triển xây dựng mối quan hệ là hai với gì nữa không biết là mọi người còn nhớ những câu hỏi gì thầy nói không nhỉ? Để mình bổ sung là thế nào là mối quan hệ? Bạn đã làm gì để phát triển mối quan hệ? Theo bạn đâu là từng bước để xây dựng một mạng với mối quan hệ trở nên chất lượng hơn. Có mối quan hệ có quan trọng như thế nào và có chiến lược gì để phát triển mối quan hệ của mình? Mối quan hệ quan trọng như nào hả? Mọi người ở trong này đều là người đăng ký lâu chưa ạ? Buổi này chắc buổi thứ ba à. Vậy ạ. Em mới đăng ký tối hôm qua. Hôm nay là buổi đầu tiên của em. Mình tối hôm qua em nhóm mình cũng nhiều người mới mới. Thế nào là mối quan hệ nào? Mỗi người trả lời một câu đi ạ. Ừ. Mỗi người trả lời một câu đi cho xong rồi ai thích thì bổ sung thêm. Ừ. Sao chị à chị trả lời trước nhá. Mình sinh năm 83 không biết là có kém tuổi ai không thì đang xưng là chị. Ai hơn tuổi em ở trong nhóm chị quen xưng là chị trong nhóm chị dài nhất. Thì thế nào là mối quan hệ theo mình? thì mối quan hệ là cái a sự gắn kết ở trong xã hội ấy giữa những con người với nhau, giữa mình và những người xung quanh mình. Ờ mối quan hệ gần và mối quan hệ xa, mối quan hệ gần là những mối quan hệ huyết thống chẳng hạn là bố mẹ rồi anh chị các thứ. còn lại là những cái mối quan hệ mà mình sẽ có thông qua một cái môi trường nào đấy, ví dụ như là đi làm, à đi chơi, đi học thì đều sinh ra các mối quan hệ và mối quan hệ thì đóng một cái vai trò rất là quan trọng ừ trong sức khỏe của con người. Theo VHO ấy ổ trước chăm sóc sức khỏe thế giới thì một người được gọi là khỏe mạnh khi mà thân thể khỏe mạnh, tâm trí khỏe mạnh và có những cái mối quan hệ xã hội lành mạnh ấy. Đấy nên là nó là một cái phần không thể thiếu trong việc là một người có bình thường, có khỏe mạnh hay không khi mà tồn tại trong xã hội thì đấy là cái quan niệm và hiểu biết của mình về thế nào là mối quan hệ. Hay quá. Xin mời xin mời mọi người tiếp tục. Chắc là sẽ hỏi luôn Triệu Mi à. Triệu Mi là em à đang bật mic này. Em ch sóng mọi người ạ. Ờ làm gì để phát triển mối quan hệ? Làm thế nào để phát triển mối quan hệ? Cái này thì em nghe thấy thức dậy thôi chứ còn em vẫn đang thực hành với phải cải thiện ấy. Thì mối quan hệ thì em nghĩ là không phải là ví dụ như là cái cách mình tương tác với nhau hàng ngày là có hai cái cách tương tác đấy là cách tương tác ở ngoài đời thực và cách tương tác ở trên online và mạng xã hội. Ấy thì ở ngoài đời thực thì ừ để muốn phát triển mối quan hệ thì chắc là chúng ta phải gặp mặt nhau, cùng nói chuyện với nhau, trao đổi với nhau và hiểu biết về các mối quan hệ xung quanh của người đấy nữa. Hiểu kiểu như là một hiểu người đấy như cách mà mình yêu hay tán một người người vợ hay người chồng của mình ý. Hiểu hiểu như thế thì nó sẽ có một mối quan hệ sâu và bền vững hơn. Còn ở trên mạng xã hội mà mình muốn phát triển một mối quan hệ với những người mới thì đầu tiên là mình phải nhắn tin, inbox và hoặc là trao đổi sâu hơn qua những cái cuộc điện thoại để mình hiểu với nhau hơn. Và ngoài đấy ra thì mình còn phải tương tác qua những bình luận mà bình luận phải là chất lượng. chất lượng và có một như gọi là mình hãy tập trung vào những cái gì mà họ chia sẻ thật chứ không phải đọc lướt qua nữa. Thì tương tác hàng ngày thầy bảo là đăng không bằng là việc đi tương tác thì đấy là những cái mà em hiểu về để là phát triển mối quan hệ ạ. Có cả mối quan hệ mới hay mối quan hệ cũ. Ừ. Cái gì cũng sẽ xuất phát từ sự chân thành. Ừ. Vâng. Ờ có một cái câu là có chiến lược gì để phát triển mối quan hệ của mình thì có ai à trải qua rồi thì em có thể xin mời anh Hùng trả lời về cái kinh nghiệm của anh nhỉ? Ở đây thì câu hỏi rằng là cũng như là bạn có kế hoạch có chiến lược gì để xây dựng về mối quan hệ của mình ấy thì câu này thì nó cũng là một cái câu hỏi nó cũng cũng rất là rộng về trong cuộc sống rồi là về trong lĩnh vực là công việc của mình thì để mà chẳng hạn như là để mình mà muốn rằng là khi nói đây thì nó cũng sẽ hơi chung chung cũng chưa được gọi là cụ thể cho lắm. lắm với những cái suy nghĩ giống như của mình. Tại vì ở đây thì mình cũng đang chưa bóc tách ra được về cái sự gọi là kế hoạch xây dựng trong cái mối quan hệ. Thì nếu mà nói về trong gia đình đi, nói về trong gia đình đi thì về những cái sự mà kế hoạch thì bản thân rằng là trong cái mối quan hệ thì mình muốn tốt trong cái người vợ chồng hoặc là tình cảm thì điều đầu tiên thì cũng giống như là mọi người cũng vừa chia sẻ đấy thì nó cũng phải là từ cái sự mà chân thành yêu thương và mình biết lắng nghe và mình hiểu được cái đối phương của mình và những cái người mình yêu thương để mình cũng đưa ra được những cái kế hoạch cái việc làm để làm sao cho nó tốt. Và trong cái lĩnh vực công việc cũng như vậy thì đôi khi rằng là mình cũng trong cụ thể thì công việc với mỗi mỗi người thì nó cũng sẽ khác nhau một chút. Thì cũng từ xuất phát từ những cái sự chân thành, sự cái giá trị cốt lõi thì để mình cũng đưa ra được những kế hoạch, cái việc làm để có những cái sự gắn kết với nhau hơn về con người, gọi là về cái sự tương tác và những cái điều mà tích cực. mình đến với nhau thì nó cũng sẽ tốt hơn. Vâng thì em xin chia sẻ qua như vậy tại vì mình cũng chưa sâu cho lắm. Ờ em xin được góp ý về phần cái câu trả lời của em về phần mà à theo bạn thì đâu là cái bước mà để mình có thể phát triển một cái mối quan hệ chất lượng. Thì với bản thân em ý thì em nghĩ là nó thường cái gì nó cũng sẽ công thức bởi vì ví dụ như là ờ em là một đứa mà hay suy nghĩ theo toán học đấy, theo tư duy toán học logic thì làm cái gì nó cũng sẽ cần có một công thức. Thì bản thân em ấy thì nó là một công thức mà có năm chữ. Tức là nó gồm có là thật này, gần này, chủ động, có lợi và dài hơi. Tức là thật đúng không ạ? thì mọi người có thể hiểu được rằng là ừ mọi thứ khi mà bắt đầu bằng sự thật, sự chân thành thì nó sẽ luôn luôn dễ tạo được niềm tin với mọi người. Bởi vì là khi mà mình sống thật này, khi mà mình cảm thấy mình là chính mình thì bao giờ mọi người cũng sẽ cảm nhận được một cái tần số năng lượng rất dễ để kết nối đúng không? Mọi người có cảm thấy là khi mà mình thực sự chân thành mình dốc hết trái tim của mình ra chia sẻ mình nói thì có phải là nó rất dễ kết nối đúng không ạ? Thì đấy là đầu tiên để mà mình tạo được một mối quan hệ tứ như kiểu là những cái cuộc tình chớp nhoáng ấy chưa kịp yêu nhau thì [tiếng cười] xây không tại 10 phút mà anh chị mà em chia có mỗi nhóm chỉ có năm người năm người sáu người thôi mà được chưa ạ không thì em chia nhỏ mới được nửa người nói thì cái lý do tại sao em lại chia năm sáu người bởi vì có rất là nhiều người người ta join vào nhưng mà người ta không nói gì cả thế chẳng nhẽ nó lại rơi đúng vào cái nhóm rằng là tất cả mọi người đều bắn tỉa với nhau thì cũng toang đúng không ạ? Thế nên rằng là em phải chọn cái việc là năm sáu người chứ nếu không thì em có thể ch ba người để mọi người có thể trao đổi chia sẻ sâu sâu hơn sâu sắc hơn với nhau. Đó thực sự đông cũng được rồi ạ. Tại vì là người nói thì phải có người nghe thế nên là người nghe cũng rất quan trọng. Được chưa ạ? Rồi chúng ta quay trở lại. Thì vừa rồi thì có một vài người em cũng cho vào một vài nhóm thì mọi người nói rằng là không em hướng nội em cũng không có chiến lược gì cả bởi vì tôi hướng nội mà. Đó. Rồi em sẽ bắt đầu từ cái khía cạnh đó em sẽ chia sẻ với anh chị hướng nội và không có kỹ năng là hai câu chuyện hoàn toàn khác nhau. Anh chị ghi điều này vào đi. Hướng nội và không có kỹ năng là hai việc hoàn toàn khác nhau. Ok. Bây giờ bạn hướng nội đi. Bây giờ bạn muốn đi làm quen với một người lạ. Bạn làm quen đi. Nhưng mà cô không biết cô không biết làm như nào thì bây giờ bạn không có kinh đáng đây. Hướng nội thì em hay nói với mọi người rằng là em hay nói mọi người rằng là bạn hướng nội bằng tôi chưa? Tôi thế bạn một ngày bạn có nói không? Vẫn nói đúng không? Tôi 45 ngày có nói gì đâu. Thế thằng nào hướng nội hơn? Thế là người ta bắt đầu là x hình như là bạn hướng nội hơn mình. Thế bạn nhìn xung quanh mình đi xem rằng là mình có nhiều người bạn hơn hay là bạn có ít người bạn hơn. Ơ bạn cũng có nhiều người bạn. Ơ thế sao bạn hướng nội kiểu gì nhỉ? Tớ cũng hướng nội. Tớ hướng nội thì nhiều hơn bạn mà tớ cũng có nhiều người bạn hơn bạn. Thế là sao? Đ rất nhiều người biện minh với cái việc đấy là không có kỹ năng với cái việc là hướng nội hay hướng ngoại. Anh chị hãy ghi điều này vào. Bạn không giỏi như bạn nghĩ đâu. Chúng ta thường đánh giá rất cao về bản thân mình nhưng chúng ta thường không giỏi như chúng ta nghĩ. Anh chị chúng ta nghĩ là chúng ta giỏi cái này, chúng ta giỏi cái kia nhưng mà mình không giỏi như mình nghĩ đâu. Anh chị chúng ta thường bị ảo tưởng vì việc đó anh chị. Và thứ mà chúng ta cần phải làm đấy là luyện tập, luyện tập và luyện tập. Anh chị bạn không nói giỏi. Nếu như anh chị có thể nếu như anh chị có thể vào cái Facebook cũ của em, anh chị kéo vào những năm 2012 13 em có cái Facebook mà anh chị mới thấy cái việc là em có cái mạng out school á thì đây là Facebook mới em mới lập năm 2000 năm ngoái năm kia 2014 tháng 4 năm 2014. Thế anh chị vào cái Facebook cũ của em và xem lại những cái video mà em lúc đó là 2012 13 14 gì đấy anh chị thấy buồn cười lắm anh chị. Em nói cũng là lung ta lung tung anh chị nhưng mà mình luyện tập anh chị luyện tập anh chị việc có kỹ năng và không có kỹ năng là hai quả hai là khác nhau. Do thì cho dù anh chị hướng nội hay hướng ngoại thì câu hỏi mà em muốn hỏi anh chị đấy là bạn có kỹ năng hay không? Bạn có kỹ năng để phát triển và xây dựng mạng lưới mối quan hệ đây không? Và có một sự thật em muốn nói với anh chị một điều, những người hướng nội là những người có khả năng xây dựng mạng lưới mối quan hệ vô cùng chất lượng. Cái lý do tại sao lại như vậy? Bởi vì họ có những suy nghĩ cực kỳ sâu sắc về cuộc sống. Ồ, ok. Có một cơ số những người lại nói rằng là không, tôi là hướng ngoại nên là tôi hay tiếp xúc với mọi người và tôi thường thường làm quen những mối quan hệ mới chứ mà tôi không có sâu sắc hơn mối quan hệ cũ. Không, đấy là anh chị không có kỹ năng, anh chị không có kỹ năng anh chị. Và hôm nay chúng ta cũng đi về cái việc là mối quan hệ. mối quan hệ và chúng ta cũng sẽ đi vào ba cái tầng của chị thôi được chưa ạ? Chúng ta cũng sẽ đi vào ba cái tầng em ơi sang bên kia lấy cái dây thì chúng ta cũng làm một việc là chúng ta sẽ đi vào ba cấp độ giống như em chia sẻ với anh chị. Đợi anh chị đợi em một tí em sẽ Ai bật ai lên rồi chúng ta cũng sẽ đi vào ba cấp độ giống như này. Được chưa ạ? Chúng ta sẽ đi vào ba cấp độ thì chúng ta cũng sẽ đi vào nguyên tắc các khía cạnh trong mối quan hệ và cái quy trình để làm mối quan hệ. Được chưa ạ? Chúng ta luôn luôn đi vào ba cái thứ này nhá. Khi tiếp cận bất kỳ cái vấn đề nào đó thì em sẽ đưa cho anh chị rằng là ba cái này dưới những cái góc độ hiểu biết của em. Nếu anh chị biết và anh chị có thể rằng là có những hiểu biết sâu sắc hơn, anh chị có thể là một việc là giúp cho em rằng là em nhận thức được rằng những thứ mà em chưa hiểu biết trong chố trong cuộc sống này. Em cũng cần em tổ chức ra những chương trình như này. Một đấy là giúp bản thân của em để em thấy rằng là vậy thì nếu mà em chia sẻ những điều này thì anh chị có hiểu không? Nếu anh chị không hiểu những điều em chia sẻ có nghĩa là em cần phải xem lại những gì em biết. Và anh chị có thể chia sẻ cho em những cái từ khóa mà em không biết thì em đi tìm hiểu thêm. Thì đấy là lý do vì sao mà mà em thường xuyên tổ chức những cái chương trình như này. Những chương trình như này. Rồi khi nói về mối quan hệ thì chúng ta sẽ cần phải biết đấy rằng là trong con người chúng ta là sinh vật của xã hội. Anh chị được chưa ạ? Chúng ta là sinh vật của xã hội. Xong dây cho anh là được. Dây đâu rồiâng dây đâu mà. Anh chị đợi em một tí em cắm cái dây về cho cho nó ổn tịnh. Được chưa ạ? Con người là sinh vật của xã hội. Đây bạn anh chị đây. Do việc đầu tiên chúng ta sẽ cần phải làm một việc đấy chính là học cách để sống hòa hợp với tất cả mọi người. Học cách để sống hòa hợp với tất cả mọi người. Đây là điều quan trọng nhất và đây là cái nguyên lý cốt lõi trong cái việc là phát triển mối quan hệ. Đây là nguyên lý cốt lõi trong việc phát triển mối quan hệ và em mất rất nhiều thời gian công sức để nhận ra cái điều này anh chị. Nhận ra cái điều này vì chúng ta sinh ra và chúng ta sinh ra và chúng ta sự sinh hoạt ở trong một cái một cái xã hội, một cái cộng đồng. Đây nguyên tắc và nguyên lý đầu tiên trong việc là xây dựng mối quan hệ đó là sống hòa hợp với mọi người. Nhưng mà bởi vì cái lý do nào đó thế nên là luôn luôn chúng ta muốn lấy của ông này một tí không? Đấy đồ này của ông đúng không? Tôi phải lấy một tí. Đấy ông này đúng không? Xấu trai đúng không? Đấy Đức đấy. Ghét tí đó. Ghét tí trông xấu xấu bẩn bẩn ghét tí. Và chúng ta cứ làm như thế anh chị được chưa ạ? Cứ làm hết cái việc này với việc người khác. Hết cái việc này người khác. Và chúng ta làm tổn thương những mối quan hệ. Và có một vấn đềở đây là khi chúng ta khổ đau anh chị tao khổ chứ mày đây tao cũng cho mày khổ luôn. Đó ví dụ như là Quang Nguyễn chẳng hạn hôm nay không chốt được hợp đồng hoặc là bị xếp mắng chẳng hạn. Ui giời ôi em ơi, hôm nay sếp anh mắng anh, anh gọi rằng là chạy đi đâu rồi? Vừa thấy lấy ví dụ xong là đây đây đây đây Quang Ngô chứ không phải Quang Nguyễn. Quang Nguyễn là ông khác đấy. Còn ông Quang Ngô đây ông này. Đấy ví dụ sếp mắng ở nhà chẳng hạn đó. À sếp đến công ty bằng cái lý do nào đấy sếp mắng. Thế là cũng về cũng than thở với vợ. Vợ chẳng muốn nghe đâu nhưng mà thôi thì mình có chuyện vợ chồng mà thì mình cứ nói than thở với nhau cơ. Thế là tự dưng rằng là vợ cũng thế. Ùi thế à? Hình như ông sếp ông sai còn anh là đúng đó. Vợ an ủi kiểu đấy mà. Quang nhỉ. Thầy nói đúng quá. Hôm nay vừa bị khắt cho leo cây hai lần chưa biết kể với ai. Thì thế mà được chưa ạ? Thì chúng ta gặp cái vấn đề như vậy anh chị nhá. Chúng ta gặp cái vấn đề như vậy đấy rằng là cứ khi nào có khổ đau là chúng ta lại đi làm một việc này. Và các chị em phụ nữ là đấy là điều đặc tuyệt nhất là tuyệt vời nhất. Được chưa ạ? Chồng là chưa biết đâu nhưng mà chị em hàng xóm là biết hết rồi anh chị. Được chưa ạ? Các chị em thân thiết là biết hết rồi. Khi chúng ta có đau khổ thì chúng ta luôn luôn là một việc là chia sẻ cho người khác. Nhưng khi chúng ta có điều tuyệt vời, rất ít khi chúng ta làm một việc là chia sẻ cho người khác. Có rất nhiều người có chiến thắng. Được chưa ạ? Chiến thắng này hay chiến thắng kia ở đây chả thể nói với em cả. Nhưng cứ khi nào có vấn đề phát thầy ơi, thầy em có cái vấn đề này thầy rủ giúp em xử lý cái thế mới buồn cười chứ. Đấy. Đấy. Hòa đây là cười phụ đấy. Đây đây đây đây đây. Hòa đấy. Hòa đấy. Hôm qua đằng là thấy thầy hôm qua em ấ em khốn này thắc mắc lắm mãi không thông não được. Thầy giúp em cái trong khi có bao nhiêu chiến thắng em vào em nghe lỏm thì thấy được ấy. Ui giời ơi chồng em là yêu em lắm. Lại xong là em rằng là dạo này rằng là ngon lắm rồi. Chả thấy quen gì cả. Nhưng cứ khi nào thấy rằng là có vấn đề thầy ơi cái này em làm sao ạ? Cười đấy. Cười phơ lớ thầy chỉ cho em cách làm sao để ghi nhận chiến thắng. Tại vì bạn mình cũng không biết cách ghi nhận và cũng không công nhận đó là những cái chiến thắng ấy nên là em cũng đang học cách ghi nhận. Em luôn luôn kiểu xem thường tất cả những ý là kiểu em làm cái gì em kiểu nó rất là bình thường mà có gì đâu mà phải ghi nhận. Kiểu như vậy em là kiểu như bị như vậy thì bây giờ có gì đâu. Giả sử tự dưng hôm nay mình bình thường mình post bài được 100 người ly kê được chưa ạ? Thì ngày mai tự dưng lên 500 người. Ui giời ôi hôm nay em không hiểu sao á hình như là do may mắn hay sao ấy nên là em được 500 người ly kê like. Thế là vui quá rồi nên là em muốn chia sẻ cái chiến thắng này tí với cả mọi người ở đây. Thế thôi có gì đâu. Ấy ví dụ như là cả hai ba tuần hoặc một tháng hay là cả nửa năm nay này chồng em không hiểu tại sao là chẳng thấy mua quà gì cho em cả. Đấy em là cũng thi thoảng em cũng nghi ngờ gọi là nhân sinh không hiểu sao nhưng mà tự dưng hôm nay ông không hiểu ông có cái việc gì vui á ông ấy mua quà cho em ông còn dẫn em đi chơi cơ thế mới buồn cười nên em muốn chia sẻ cái điều này với anh chị em xem là anh chị em có cái những cái kiểu chiến thắng những cái điều niềm vui nho nhỏ như thế không đâu có gì khó đâu được chưa ạ đâu có gì khó đâu anh chị vừa đây có khó không ạ không khó gì cả nhưng về bản chất của con người khi chúng ta có khổ đau thì chúng ta ngay lập tức chúng ta lan tỏa và lan truyền khổ đau đến những người khác anh chị mà đó là lý do vì sao mà mình nhìn thấy xung quanh người nào cũng khổ đau. Anh chị thế là hình như cũng giống như mình hay sao á. Do đó khi chúng ta nói đến những khía cạnh sâu sắc hơn, giả sử như gia đình, giả sử như gia đình có một cơ số những người ngày hôm qua em cũng lại nhận một cái một cái người đặt lịch cho em để giải quyết vấn đề về gia đình. Anh chị muốn giải quyết vấn đề về gia đình đúng không? Thì các chị em phụ nữ lại lắng nghe. Em chỉ cho anh chị cái điều này. Anh chị làm được đúng cái điều này thì gia đình của anh chị auto trở nên hạnh phúc. Nguyên tắc một, thường phụ thường những người nam giới không gặp phải vấn đề này. Nhưng về bản tính của những người nữ giới thì họ gặp. Anh chị hãy nhớ điều này. Nguyên tắc anh chị không mang lửa từ trong nhà ra ngoài anh chị. Không mang lửa từ trong nhà của mình ra bên ngoài anh chị. Và thứ hai không mang lửa từ bên ngoài vào trong nhà của mình anh chị có nghĩa là gì? Đừng ra bên ngoài và nói xấu chồng mình hay là những người cha mẹ hoặc là những cái người đấy rằng là với những người bạn của mình không. đấy là anh chị đang mang lửa từ bên trong nhà của mình đi ra ngoài anh chị và đừng mang những cái quyện rằng là của bạn bè nó than thở với mình đi về nhà chẳng hạn đừng anh chị và để anh chị là một việc không mang lửa từ ngoài vào trong và từ trong ra ngoài thì vẫn phải đến từ việc là anh chị phải kiểm kiểm soát được tâm, làm chủ được tâm và thanh lọc được tâm. Do này thiền là một trong những key rất quan trọng nhưng em nói cho anh chị những cái nguyên tắc ở level số 3 anh chị nhá. Anh chị có level 1 thì level 3 cho anh chị rất là dễ dàng anh chị làm. Nhưng cái từ mà em muốn nói ở đây là từ hòa hợp anh chị và từ hòa hợp anh chị. một trong những nguyên tắc rất quan trọng anh chị. Rồi nguyên tắc nữa đấy là chúng ta sẽ cần phải biết những cái nguyên tắc giữa thầy và trò. Bạn tốt và bạn xấu. Chúng ta phải phân biệt được. Chúng ta phải phân biệt được cái việc là vợ và chồng, những cái nguyên tắc của vợ và chồng, những nguyên tắc của cha, mẹ và con cái. Những nguyên tắc của người trên và người dưới. những nguyên tắc của người trên và người dưới. Người trên ở đây có nghĩa là chủ và nhân viên hoặc là người giúp việc. Nếu anh chị không biết được những nguyên tắc này mà anh chị vi phạm vào nó thì chắc chắn anh chị sẽ có vấn đề. Chắc chắn anh chị sẽ có vấn đề. Và chúng ta có những cái mối quan hệ đây là ở kh ở level số 4 nhá. Đấy là những cái à những cái department hoặc là những cái khía cạnh ở trong một cái khía cạnh lớn. Thì trong một mối quan hệ thì gồm có đây là những mối quan hệ anh chị bản thân, gia đình, tổ chức và xã hội. Bản thân, gia đình, tổ chức và xã hội. Và những cái điều này anh chị sẽ cần phải ghi nhớ, không cần đúng hay là sai. Mà ở đây là có lợi, lợi cho bản thân, lợi cho gia đình. lợi cho tổ chức và lợi cho xã hội hay không? Đúng sai không có ý nghĩa. Anh chị em kỳ anh chị một câu chuyện của chính bản thân của em. Năm 20 22 tuổi. Lúc đó là à không 24 tuổi anh chị. Lúc đó là em vừa mới ra trường xong anh chị. Em học đại học năm th đại học đại học Bách Khoa thế nên em học 5 năm thì đến năm 24 tuổi thì em ra trường. Và khi em ra trường thì ngay lập tức em làm một cái công ty anh em thành lập công ty và từ khi ở trong trường học là năm thứ hai, năm thứ ba đại học thì em đã có một cái quyết định và quyết tâm là không có đi làm thuê cho bất kỳ ai cả. ở trong cái khi mà em ra trường, khi em ra trường do đó thì ở trong cái đại học á thì em thường xuyên là một việc là đi học rất là nhiều những cái chương trình ở bên ngoài. Thì năm 24 tuổi em làm công ty thì khi mà em làm công ty thì mẹ em và bố mẹ em đã làm một việc là gọi rất là nhiều những người cô gì chú bác đến mà nói rằng là đừng có làm công ty, đừng có làm công ty bởi vì làm công ty rất là khó và sẽ thất bại nhưng mà em không. Em không nghe lời bố mẹ em và em làm một việc là em làm công ty. Anh chị đến 25 tuổi thì em đạt được 1 triệu đô thì lúc đấy rằng là chỉ trong thời gian rất ngắn là khoảng 7 tháng gì đấy thì em đạt được cả triệu đô la thì bố mẹ em không nói gì cả. Nhưng mà sau đó thì năm 26 tuổi thì em mất toàn bộ những số tiền đấy và sau nợ đâu đấy khoảng gần 5 tỷ anh chị. Thì bố mẹ em là thì lúc đấy bố mẹ em cũng có nói được chưa ạ? Và em tìm mọi cách để làm. Và đến đỉnh điểm năm 2010 2017 thì có nhiều thứ diễn ra quá nên là em làm một việc đấy chứ là em ở trong Sài Gòn lúc đấy khoảng 9 tháng anh chị để tìm con đường làm việc là gỡ nợ và nói chung là đi tìm đường anh chị. Tìm đường anh chị. Và đến bây giờ thì trước đây thì bố mẹ em luôn luôn nói rằng là đấy mày không nghe tao đấy chưa? Đấy có mỗi mình mày thôi là là là bố mẹ là rất là lo. Lo là bởi vì sao ạ? Bởi vì không có được là người ta trả lương đều đặ anh chị. Được chưa ạ? Bố mẹ em rằng là mẹ em gái em thì bố mẹ em không lo bởi vì đi làm gọi là làm giáo viên đó. Làm giáo viên và cứ tháng là nhận lương. Cứ tháng là nhận lương. Cứ tháng nhận lương. Còn em này lông bông có gì đâu. Tháng bây giờ chả được ai trả tiền lương cả chán. Từ khi mà em đi ra trường đến giờ chưa được nhận đồng lương nào cả. Chán ơi là chán. Được chưa ạ? Và kể cả ở sinh viên thì em nhớ rằng là em được nhận hình như có 1 tháng hay 2 tháng lương. Thực ra cũng không phải là lương mà là tiền hỗ trợ và trợ cấp của BKV đỗ có 500.000đ thôi. Anh chị không đủ tiền đi xem máy được chưa ạ? Em nhớ là hình như có 1 tháng hay 2 tháng ấy xong là em nghỉ luôn. Em nghỉ luôn anh chị. Và từ khi mà em ra trường đến bây giờ là em chưa được ai trả tiền lương bao giờ cả. Được chưa ạ? Mà toàn thì phải đi trả lương cho người ta đấy. Đấy cũng có có thể là một cái không có trải nghiệm về việc đấy anh chị. Nhưng mà đến bây giờ thì bố mẹ em lại cảm thấy rất là tự hào về em. Tự hào với em. Mà người mà bố mẹ em lo nhă lăng nhất đến bây giờ lại là em em gái của em đấy. Thịt lệ lo lắng làạ. Tại sao ạ? Bởi vì không được dạy thêm nữa. Nhà nước không cho dạy thêm nữa thì thu nhập nó bị ảnh hưởng. Còn em nhà nước không cho dạy thêm thì em có gì đâu em mở zoom lên ai vào thì vào không vào thôi. Th ra này không giống như zoom này đâu. Bắt đầu có khoảng 20 người thế là người người ta cứ rủ nhau vào ấy. T cứ rủ nhau riêng cái tiền mà đóng cọc cái chương trình này anh chị cộng vào anh chị nhân vào anh chị nhân lên anh chị xem là đóng cọc cái chương trình này bao nhiêu tiền. Em vẫn để một đống ở kia em chưa không có làm gì. Rất nhiều người nói với em rằng là lấy cái tiền đấy đi đầu tư nghe này. Khi nào em nói về cái khía cạnh liên quan đến tiền bạc em nói chị là nếu em lấy cái số tiền đặt cọc của anh chị em đi đầu tư á thì không sớm gì muộn em sẽ toang anh chị được chưa ạ? có những nguyên tắc về tiền bạc và em đã nhìn thấy rất nhiều người ở làm trong lĩnh vực đào tạo và họ cũng làm theo kiểu như mà của em cũng lấy tiền cọc xong là người ta bắt đầu đưa cái chỗ này đưa chỗ khác đập chỗ này đập chỗ kia vào và xong một thời gian rất là ngắn rồi là họ bị toà bởi vì họ sai những cái nguyên tắc nền tảng về tiền bạc anh chị quay trở lại cái việc liên quan đến đến cái việc là mối quan hệ này thì anh chị thấy rằng là những điều mà em làm tại thời điểm đấy có lợi cho bản thân Không có lợi cho gia đình không? Có lợi cho tổ chức và có lợi cho xã hội không? Câu trả lời là có anh chị. Nhưng có đúng với bố mẹ em không? Thì câu trả lời là không. Anh bố mẹ thì luôn luôn muốn bảo vệ con cái anh chị và muốn co con được an toàn. Do đó thì bố mẹ không muốn rằng là con cái mình bị tổn thương. Và cũng chính vì lý do đó nên bố mẹ cũng là người ngăn cản con cái và khiến cho con cái không nghe lời mình. Vì có một ví dụ mà em đã nói với anh chị rồi. Có một ví dụ em đã nói với anh chị rồi. Chị Vi bị đau thì anh Tài có suýt xoa không? đâu có đâu. Chúng ta cần phải trải nghiệm anh chị những trải nghiệm của anh Tài anh ấy thấy một việc đấy chứ là vav không được đâu em đúng không anh Tài anh ấy đã có trải nghiệm đấy rồi anh chị anh ấy có thể là nói với chị Vi rằng là cái điều này đừng nên làm nhưng mà chị Vi không thể hiểu được hay là bây giờ em nói với con em rằng là con ơi cái này nóng lắm đấy đừng có chạm vào nó bỏng tay đấy con em sẽ không bao giờ hiểu được anh chị Cái việc mà em làm cho nó đấy rằng là gì ạ? Em lấy một cái rau luộc ấm ấm thôi. Em đưa nó vào tay nó và sau đấy wow thì nó hiểu à đấy là nóng anh chị. Nó đang cố gắng cua cua vào cái làm một về cái bát mì tôm nóng của em. Được chưa? Em làm một về em lấy tay của nó em dí vào cái thành bát. Tất nhiên là cái thành bát nó ấm thế nó rụt vào thì em làm một việc đấy con sờ vào đi. Nó không sờ nữa anh chị. Do thì với bản thân của em thì cái cách nhìn nhận của em đấy rằng là em luôn luôn tạo ra một môi trường an toàn cho mọi người thử nghiệm. Kể cả những bạn mà đang làm với em, những người cộng sự đang làm với em, em tạo ra một môi trường cho các bạn ấy thử nghiệm. Các bạn ấy có thể sai không vấn đề gì cả nhưng mà sai trong cái việc an toàn đó. Nhưng miễn là cái điều đấy có lợi cho bản thân, cho gia đình, cho tổ chức hay cho xã hội hay không. Nhưng rất nhiều người em đã tạo ra cái môi trường đó rồi nhưng các bạn ý bởi vì cái bởi vì những cái điều kiện sinh hoạt ở trong môi trường bởi vì đào tạo và các bạn ấy luôn luôn nghĩ rằng là ồ cái này phải đúng, cái này phải sai, cái này phải đúng. Không. Cái góc nhìn ở đây phải là có lợi cho bạn, có lợi cho bản thân của bạn, có lợi cho gia đình, có lợi cho tổ chức và có lợi cho xã hội hay không. Không phải là đúng hay sai anh chị. Nếu em không bị nợ khoảng 5 tỷ thì không có em ở đây. Em sẽ không bao giờ đi tìm kiếm cái việc là Vipasana. Anh chị em không đi tìm kiếm những việc đấy mà em luôn luôn làm một việc rằng là cảm thấy lúc đấy mình rất là giỏi anh chị. Và cuộc sống của chúng ta có tám ngọn gió anh chị. Anh chị ghi đi ạ. Có tám ngọn gió anh chị có tám ngọn gió anh chị. Người ta gọi là tám ngọn gió đời. Anh chị tám ngọn gió này sẽ luôn thổi vào trong cuộc sống của anh chị. luôn luôn thổi vào trong cuộc sống của anh chị. Ngọn gió đầu tiên đấy là được và mất. Ngọn gió thứ hai đấy là vinh và nhục. Ngọn gió thứ ba đấy là khen và chê. Ngọn gió thứ tư. Tham. Năm gọn gió này nó luôn luôn thổi vào trong cuộc sống của anh chị. Luôn luôn thổi vào trong cuộc sống của anh chị. Nên việc đầu tiên anh chị sẽ cần phải làm đấy là bản thân anh chị phải vững. Anh chị nếu bản thân của anh chị không vững thì anh chị sẽ bị lảo đảo anh chị. Và khi anh chị lào đảo thì anh chị luôn luôn cần những người khác để dựa dẫm anh chị. Do đó hãy thay đổi góc nhìn cái điều đấy có lợi cho mình, có lợi cho người khác hay không? Có lợi ở mức độ trải nghiệm hay không? Bởi vì khi anh chị đi về phía ánh sáng mang những điều có lợi cho mình, có lợi cho người khác thì chắc chắn cuộc sống anh chị sẽ đi về phía ánh sáng. Chắc chắn cuộc sống anh chị sẽ đi về phía ánh sáng. Vậy thì những điều mình làm có phá hoại sự hòa hợp của người khác hay không? Những câu nói của mình có đang phá hoại sự hòa hợp của người khác hay không? Hay là mình làm cho sự hòa hợp đấy trở nên tốt đẹp hơn? Vậy đâu là những cái nguyên tắc của thầy, của bạn, của trò? Nguyên tắc đấy là như thế nào? chúng ta sẽ nói và trao đổi với nhau ngày mai. Được em sẽ chia sẻ cho anh chị những nguyên tắc của thầy, của bạn, của trò. Thế bây giờ anh em hỏi anh chị rằng là nếu như mà nếu như mà chúng ta làm một việc là đấy cô giáo ở trên lớp đấy, bố mẹ cô giáo có thể là hơi đánh con mình một tí được chưa ạ? để làm việc rằng là dạy dỗ con mình bởi vì nó hư, bởi vì nó như thế này hay như thế kia thì anh chị đi phố à rất nhiều bố mẹ ở làm việc đây đã đi phố thì nếu mà một là một việc rằng là khi mà anh chị phố như vậy ở trên mạng bây giờ để phố cái việc là một cô giáo thầy giáo đấy rất là đơn giản anh chị anh chị chỉ cần up một cái video nào đấy là sẽ bị phốt ngay là cái thầy cô giáo đ bị phốt lên thì theo anh chị rằng là anh chị chiến thắng ở trong cái cuộc chơi đấy. Ok chiến thắng ở trong cuộc chơi đấy. Nhưng theo anh chị rằng là có ai dám chăm con anh chị nữa không? Có ai dám động con anh chị nữa không? Em cá là không anh chị. Con anh chị ngỗ ngược và sau đó thì nói những cái lời không hay hay rằng là làm những cái hành động không đúng có ai dám khuyên bải không? Không anh chị. Người ta sợ bị phốt anh chị. Vậy thì theo một theo anh chị rằng là nếu như mà chỉ có bố mẹ mà đào tạo cho con cái thì có thể là có thể là giúp cho con cái lên người được không? Em cá là không anh chị. Bởi vì để đào tạo một đứa trẻ, anh chị ghi vào đi ạ. Để đào tạo một đứa trẻ thì cần cả một ngôi làng. Anh chị để đào tạo một đứa trẻ thì cần cả một ngôi làng. Do đó thì cái cộng đồng 10x hay là inner circle những cái cộng đồng mà em đang xây dựng đó là em đang muốn rằng là xây dựng cho bản thân của em. Và điều quan trọng hơn nữa là em muốn xây dựng và đấy là những cái điều tuyệt vời nhất em có thể để lại cho con em không phải là tiền bạc mà đến những mối quan hệ chất lượng, những bạn chất lượng những con người chất lượng, những người bạn tốt. Đó là lý do vì sao mà mọi người cứ hỏi em là Đức ơi, Đức tại sao lại làm những cái việc đấy mà làm những cái việc mà trả kiếm ra tiền như là sức khỏe, như là mối quan hệ. Tại sao mày dạy mà chia sẻ đến người khác như vậy? Đây có anh Tuyến ở đây này. Lúc mà em 20 2020 2021 được chưa ạ? Thì khi mọi người là vẫn làm một việc là em cũng hướng dẫn cho mọi người về cái việc là bán hàng giá cao thời điểm đấy. Nhưng mà ở trong lớp học hoặc là ở trong cái buổi ờ gọi là đào tạo nội bộ thì em luôn luôn nói với mọi người rằng là sao ạ? Hãy học và hãy quan tâm bộ vợ đi, hãy quan tâm con đi, hãy học về sức khỏe đi. Đúng không anh Tuyến? Và sau đây ấy nhưng mà mọi người không hiểu được những cái điều như thế và mọi người chỉ tập trung vào một thứ duy nhất rằng là học cách làm kiếm tiền thôi. Nhưng mà sau 2 năm, sau 3 năm, sau 4 năm thì mọi người nhìn thấy rằng là đấy anh Tuyến thấy không? Thì bây giờ đấy tại thời điểm này thì những gì mà em nói với anh tại thời điểm này rằng là dần dần những cái đam mê và những cái sở thích và có một cái chiến lược em gọi là Freedom Friday có nghĩa là chiến lược ngày thứ sáu. Cái chiến lược này em sẽ nói với anh chị trong một vài ngày tới ha. Chiến lược Freedom Friday. là vào ngày thứ sáu em làm những việc yêu thích và đến bây giờ là sao ạ? Em dành thời gian gần như rằng là em làm như chơi được chưa ạ? Em làm như em đang chơi nhưng mà mọi người lại thấy em rất vất vả. Anh chị anh Tuyến có thể chia sẻ một vài cái trải nghiệm từ những việc là 2019 18 sau thì dần dần chuyển sang này 2020 không có kính danh cái gì cả. bắt đầu đi tìm kiếm việc là làm à bí mật cuộc sống, làm những cái quyển sổ và đến bây giờ rằng là dần dần đến bây giờ là nó hình thành những việc như thế này. Anh Tuấn kia có thể chia sẻ cho mọi người những câu chuyện như vậy để thấy rằng là à khi bạn có hướng đi đúng đắn, việc tiếp theo nữa là bạn chỉ cần bước đi mà thôi. à có một cái thứ rất hay mà à mà em học được cái câu chuyện của thầy Đức và em nghĩ là em cũng muốn chia sẻ với anh chị để anh chị có thêm những cái góc nhìn à đấy là à nó nó liên kết lại ấy em thấy là một là có cái mà thầy Đức cũng chia sẻ cho em ấy đấy là thứ nhất ấy là khi mà mình đối xử với các mối quan hệ ấy trước đây khi mà mình không có cái ý thức ấy thì mình đối xử với mình đối xử với những người xung quanh mình như các giao dịch đấy là việc là mình nhìn xung quanh các mối quan hệ của mình. Hầu hết mình chỉ thấy một thứ duy nhất là anh chị ạ. Đấy là khách hàng. Là khách hàng hay không phải là khách hàng hết. Các mối quan hệ với bạn bè của mình gần như mình không có. À em còn rơi vào một cái tình trạng mà không biết là ở đây mọi người mọi người có cái trải nghiệm giống như em không ấy. Đấy là kiểu những người mà à bạn của mình ý ừ ví dụ như là cấp ba chẳng hạn hoặc là hoặc là đại học chẳng hạn ấy thì mình không ngày cấp ba thì mình chơi rất thân hoặc ngày đại học mình chơi rất thân nhưng mà đi làm là mình không mình không có mình không có chơi với nữa bởi vì kiểu mình chỉ tập trung vào một thứ duy nhất đấy là kiếm tiền và kiếm tiền sự nghiệp và sự nghiệp mình tập trung vào một thứ duy nhất như vậy và đến lúc đi làm ý mình lại tập trung vào một thứ duy nhất đấy là kiếm tiền tức là giao dịch giao dịch đây có phải là khách hàng hay không phải khách hàng thôi không chơi. Đây là khách hàng chơi. Đấy thì mình tập trung vào một thứ duy nhất như thế là mình coi khách hàng là những giao dịch và mình quay trở lại ra là mình chỉ có các mối quan hệ về giao dịch thôi. Mình không có các mối quan hệ về bạn bè anh chị ạ. Mối quan hệ về giao dịch là gì? Là tập trung vào tiền. Còn mối quan hệ về bạn bè là gì? Là họ cho mình những khía cạnh khác. Ví dụ như về cuộc sống, về cảm xúc, về mối quan hệ, về sức khỏe đúng không ạ? mình không có tất cả những cái thứ như thế đấy. Sau đó điều tiếp theo ấy em lại nhìn thấy được nữa là gì? Bởi vì chúng ta bản chất chúng ta, em nghĩ bản chất chúng ta đều là những con người nên là nên là chúng ta cần nhiều hơn là những giao dịch. Ví dụ như là em cũng em em bởi vì em cũng làm việc ở trong lĩnh vực này và em so sánh cái th hai cái cách thức ấy. Một là cách thức mà mình tập trung vào việc là mình mình à mình gọi là giải quyết một cái vấn đề gì đấy cho khách hàng và tập trung giúp họ một cái kỹ năng nào đấy. Nhưng mà cái thứ đấy nó nó không phải là cái thứ mà gọi là kiểu như mình chỉ mình chỉ giải quyết một cái vấn đề triệu chứng cho họ ấy. Và thực ra bản chất là mình đang giải quyết vấn đề triệu chứng cho mình mà mình không giải quyết một vấn đề tổng thể. Họ có thể là họ không họ gặp vấn đề trong việc là là kinh doanh hoặc họ gặp vấn đề trong việc là hiệu suất hoặc họ gặp vấn đề trong việc là họ họ không làm được những cái thứ mà họ cần phải làm hoặc bản thân mình cũng vậy. Nhưng nó không phải vấn đề về việc là kinh doanh hoặc vấn đề về hiệu suất hoặc vấn đề về kỹ năng mà nó gặp vấn đề liên quan đến việc gọi là à cảm xúc hoặc nó vật gặp vấn đề liên quan đến việc là suy nghĩ hoặc nó gặp vấn đề liên quan đến các mối quan hệ. Đấy thì em thấy nó là tổng hợp tất cả các các cái thứ liên quan đến nhau. Nên là à khi mà em bắt đầu xây dựng một cái mô hình kinh doanh của em khi mà quay trở lại học thầy Đức em cũng thấy là ờ cái đây là những cái thứ mà rất là nền tảng và những cái thứ mà mình cần phải làm và cái việc mà mình có được những cái suy nghĩ theo các cái tầm tư duy ấ là rất là quan trọng và đặc biệt nữa là mình biết được các cái nguyên lý. Đấy thì thì đấy là cái cái chia sẻ của em ạ. Dạ, cảm ơn anh Tuyến. Chúng ta ngày mai chúng ta sẽ nói về những cái chủ đề liên quan đến việc là mối quan hệ, những cái nguyên tắc nền tảng trong những mối quan hệ rất là thân thiết vợ chồng. Vậy thì nguyên tắc nền tảng trong vợ chồng là gì? Anh chị có không? Chúng ta đã bâ hôm nay đến ngày số 18 rồi. Em muốn các cặp vợ chồng như rằng là chị Vi anh Tài có thể ngồi lại với nhau hay là chị Mai Anh Lập đấy hoặc là chị Hưng Anh Hiền à chị Hưng Anh Hiền. Rồi thì các cặp vợ chồng giúp em làm một việc là hãy thử ngồi lại xem rằng là đâu là những nguyên tắc trong gia đình của anh chị để ngày mai em muốn anh chị làm một việc là chia sẻ với những người khác rằng là những cái nguyên tắc anh chị có là gì vậy những nguyên tắc đấy đã giúp cho anh chị như thế nào được chưa ạ những nguyên tắc đã giúp cho anh chị như thế nào ngày mai chúng ta sẽ vào Zoom hoặc chúng ta sẽ break out Zoom chúng ta sẽ có những cái người và chúng ta sẽ chia sẻ với nhau. Nếu anh chị là chưa có người và đang tham gia một mình không sao cả thử tho trao đổi với cả vợ mình xem hoặc là chồng mình xem. Đâu là những nguyên tắc bởi vì nguyên tắc thì quan trọng hơn chiến lược anh chị. Nguyên tắc thì quan trọng hơn chiến lược và chiến lược thì quan trọng hơn chiến thuật anh chị. Được chưa ạ? Do đó thì hãy tập trung vào những nguyên tắc thì dần dần những chiến lược anh chị sẽ giảm đi. Anh chị khi anh chị tập trung vào chiến lược thì những chiến thuật của anh chị giảm đi anh chị. Anh chị sẽ không bao giờ hỏi những cái câu hỏi như là cái tác tích này là như thế nào, công cụ này lên ấn ra sao. Em không bao giờ những cái người mà những người mà hỏi những cái câu hỏi như thế là bởi vì họ không có chiến lược. Anh chị em nói với anh chị này, anh chị say và sửa một cái câu hoặc là một cái headline, một cái tiêu đề ấ không giúp cho anh chị kiếm được nhiều tiền hơn. Nhưng một cái chiến lược sẽ giúp cho anh chị kiếm được nhiều tiền hơn. Nhưng anh chị tập trung vào những nguyên tắc nền tảng giúp anh chị kiếm được rất rất nhiều tiền. Anh chị ví dụ hôm trước em đã chia sẻ anh chị một cái nguyên tắc là gì? Nguyên tắc là gì? Hãy nhận ít hơn rất nhiều rất với những gì mà mình cho đi. Thế dựng là những cái chiến lược này kia nó giảm đi không ạ? Thế thì những cái bài viết của em nó rất là đơn giản, rất là nhẹ nhàng anh chị. Tuy nhiên em có học những cái nguyên tắc, những cái việc là làm thế nào viết hay hơn không? Có. Có tập trung vào tìm kiếm những cái chiến lực tốt hơn không? Có. Nhưng những nguyên tắc mình phải làm vững. T gia đình cũng tương tự như vậy. Được chưa ạ? Ngày mai chúng ta sẽ nói về việc đó và sau đó chúng ta sẽ nói về các cấp độ và những cái đòn bảy để chúng ta xây dựng mối quan hệ. Được chưa ạ? Nếu chúng ta có nhiều thời gian hơn nữa, chúng ta sẽ nói về các đòn bảy để chúng ta xây dựng mối quan hệ hay nói cách khác là những chiến lược nào để chúng ta tăng trưởng mối quan hệ của chúng ta lên. ở số lượng và chất lượng anh chị. Ở số lượng và chất lượng anh chị. Còn bài hôm nay chúng ta thì đến đây là chúng ta hết anh chị bài tập anh chị giúp cho em làm một việc là đánh giá lại giúp em. Và Thanh Duy đâu rồi? Thanh Duy ơi, không phải anh Duy mà Thanh Duy cơ. Anh đây Quốc Thanh Duy cơ đấy. Nếu mà Quất Thanh Duy không có ở đây thì rằng là Nguyễn Việt Hải nhờ nhá. Hoặc là anh chị tác ngốc khuất Thanh Duy vào. Em có bảy bài đánh giá. Anh chị có bảy cái bài đánh giá. Anh chị có muốn nhận bảy bài đánh giá này không? Nó sẽ có những bài đánh giá về kinh doanh này, bài đánh giá về cuộc sống này, bài đánh giá về việc là anh chị đang học tập hay là sắp xếp thông tin của anh chị như thế nào. Được chưa? Muốn nhận thế. Chúng ta có bảy cái bài đánh giá. Nếu anh chị muốn thì em sẽ bảo Duy làm một việc đó là chia sẻ cho anh chị bảy bài đánh giá đó. Để anh chị làm gì? Để anh chị có những cái cân sai anh chị ha. Chúng ta liên tục đứng trên cái cân đấy. Và em cá với anh chị rằng là khi anh chị đứng ở trên cái cân đấy và cân đều nặn á là anh chị thấy cuộc sống anh chị sẽ trở nên đổi khác. Anh chị tại sao lại biết đổi khác? Bởi vì thứ nhất là đúng với em. Được chưa ạ? Em đứng lên cái cân đấy ra và em biết rằng em đang tăng cân hay giảm cân. Và thứ hai nữa đấy là em nó đúng với rất nhiều người mà em đang hỗ trợ cho họ và họ làm một cách nghiêm túc. Được chưa ạ? Thì em sẽ chuyển giao cho anh chị bảy cái cân được chưa ạ? Em nhớ hình như là bảy cái bài đánh giá 7 hay sáu gì đó được chưa ạ? Bảy cái bài đánh giá 6 hay 7 đây bài đánh giá em sẽ gửi dạy cho anh chị ha. Đó thì hãy dành thời gian để làm bài đánh giá và lưu trữ nó lại ở một cái nơi nào đó để anh chị đánh giá lại nó sau một khoảng thời gian. Sau một khoảng thời gian thì cái việc này em đang làm một việc đấy rằng là định lượng anh chị biến những cái thứ vô hình trở thành những thứ hữu hình để anh chị thấy rằng là hình như mình đang tiến bộ chứ không phải ở mức độ là cảm giác nữa. Cảm giác nữa. Ok chưa ạ? Đấy là việc đầu tiên anh chị. Anh chị có thể là dùng bảy bài đánh giá đấy để đánh giá và đưa cho những người cộng sự của anh chị, những người xung quanh anh chị để họ biết nếu họ muốn. Nếu họ muốn. Và điều tiếp theo nữa, điều tiếp theo nữa đó là hãy dành thời gian để bắt đầu làm cái việc là bí mật cuộc sống đi anh chị. Nếu anh chị không làm là không kịp đâu anh chị. không làm là không kịp đâu. Và mỗi một nhóm thì hãy có thể thiết lập cho mình những cái khoảng thời gian như sau. Một, anh chị đang có là khoảng thời gian anh chị meeting với nhau. Điều đấy tốt. Nhưng cái điều thứ hai nữa anh chị có thể làm một việc đấy là có những khoảng thời gian anh chị giữ trách nhiệm cho nhau. Nó giống như cái việc đấy là chúng ta lên Zoom không có nói năng gì cả. Trong khoảng thời gian đó chúng ta làm một việc chính là hoàn thành một cái khía cạnh nào đấy hoặc là một phần nào đấy trong cái bài đó là khoảng thời gian giữ trách nhiệm cho nhau. Nếu anh chị không có khoảng thời gian giữ trách nhiệm cho nhau thì chúng ta là ở thôi ngày mai, ở thôi ngày mai, ở thôi ngày mai. Thì ví dụ như ở trong đội nhóm của em, hiện giờ em đang huấn luyện và đào tạo, các bạn ý làm một việc chính là lên trên school và tương tác và bình luận tương tác ở trên school thay vì ở trong nhóm Messenger. Được chưa ạ? Thì mỗi buổi sáng là tí nữa em kết thúc là lúc 7:00 này thì các bạn ấy sẽ vào và làm việc với em là trong vòng 30 phút mỗi một ngày lên trên school được chưa ạ? Và tương tác và bình luận với mọi người trên đó. Rất đơn giản thôi. Để làm thế nào để một cộng đồng sống cần có 10 người hoạt động liên tục anh chị. Và 10 người đây đâu mình có 10 người mà mình lên trên 10 người để mình tương tác. Thì thế nên rằng là dần dần để làm cộng đồng không có gì khó cả. Hàng trăm người, hàng nghìn người thì mình cũng chỉ cần có 10 người hoạt động thường xuyên liên tục là mình có một cộng đồng anh chị. Và khi chúng ta có một cộng đồng thì mọi người sẽ tập hợp lại với nhau. Nó giống như vừa nãy ai á Thanh Duy cũng có nói, có người nói thì chắc chắn có người nghe. Anh chị có người nói thì chắc chắn có người nghe. Nên anh chị muốn rằng là ok phát triển cái mạng lưới mối quan hệ của anh chị, anh chị có thể là em đã sắp xếp để làm sao để anh chị join vào trong cái việc là làm tương tác bình luận với nhau trong cộng đồng. đấy là một trong những cách để chúng ta phát triển mối quan hệ rất là nhanh chóng. Ngày mai ngày kia chúng ta sẽ nói về những cái đòn bẩn. Những cái đòn bả. Còn bây giờ thì chúng ta có câu hỏi hoặc là chia sẻ những cái chiến thắng mà anh chị có được sau khoảng 16 17 ngày vừa qua. Đừng mang đau khổ cho người khác nữa. Hãy mang những cái niềm vui và chiến thắng. Xong là trong vòng những cái ngày vừa qua, 17, 16 ngày vừa qua anh chị thực hành thiền, anh chị dậy sớm, anh chị có đã có những cái điều gì trong cuộc sống anh chị, anh chị có thể giơ tay lên và chia sẻ được chưa ạ? Và những người khác có thể nghe được những câu chuyện của anh chị và biết đâu người ta sẽ quay trở lại người ta cảm ơn anh chị bởi vì những cái chia sẻ rất là bình thường của anh chị à nhưng mà đã truyền cảm hứng cho họ rất nhiều. Dạ vâng ạ. Thì hôm qua là em có xài quyên tắc thở 5/5 rất là thú vị rất là sảng. Ok. Anh chị nào đã thở chưa? Anh chị đã thấy hình như hôm qua cũng có ai bảo rằng là đang stress căng thẳng gì đó xong đây thì mọi người thở thở xong thì cảm thấy hết stress căng thẳng hơn. Dạ chị Loan ạ. Vâng, chào thầy và chào tất cả các bạn ở trong nhóm. Hôm nay thầy chị giơ tay chia sẻ là chị rất là biết ơn những cái tư duy thông điệp thầy gửi cho chị và các bạn sáng nay về cái vấn đề cái nguyên tắc một chị ghi lại và chị thấy nó chạm rất là sâu sắc. Đó là mình cần phải cho nhiều hơn rất là nhiều những gì mình nhận được. Thì đây chính là một trong những nguyên tắc mà chị rất là thích. Từ ngày xưa từ nhỏ là mình đã rất là thích đi giúp đỡ người khác nhưng mà có lẽ là cái tư duy của mình nó chưa được nhất quán. Mình đi học của ngày này ngày kia thì mình lại phải thay đổi quan điểm. Ví dụ như xây dựng thương hiệu thì có những thầy thì nói với mình là chị cần phải tập trung bán, chị cho đi những cái thứ mà chị đang muốn bán. Thế thì chị mới thấy là thầy nói cho nhiều hơn. Thì chị thấy trong cái quá trình sống của chị, chị có rất nhiều những trải nghiệm và rất nhiều kiến thức, sức khỏe, sự thấu hiểu, giao tiếp. Và chị thì rất là sẵn sàng muốn cho đi. Chị rất là thích. Có nghĩa chị ngồi về bất kỳ một ai á mà chị nói được cái điều gì để người ta hạnh phúc hơn. người ta nhận ra một cái điều đó để người ta làm tốt hơn cho cái thứ người ta đang cần. Chị rất là vui luôn nhưng mà vì là mình lại bị mông lung giữa cái việc là việc mình cho như vậy nó có hiệu quả hay không. Xong rồi mọi người bảo không nên can thiệp vào nhân quả của người khác. Tức là rất nhiều thông tin ở bên ngoài nó làm cho mình đã rất là lo sợ trong việc cho đi. Nhưng mà đúng như thầy nói là khi mà mình thiền định, mình định tâm thì những cái giá trị thầy đang cho thì chị thấy nó rất là chuẩn. Đó có nghĩa là mình làm cái gì mình thấy lợi cho bốn cái thứ. Mình thấy lợi, mình thấy tốt thì mình hãy cứ sẵn sàng mà cho đi. Chỉ cần một người nhận được giá trị của bạn thôi thì bạn cũng đã giúp được một cái giá trị này cho người khác rồi. Và sau cái việc như thế này thì chị mới hiểu là tại sao mà thầy lại nói cái cây nội dung trong đó thì nói rất là nhiều đến những cái trải nghiệm cũ, những cái thành viện bạn đạt được và lại tư vấn cho mình một cái lộ trình là để trao giá trị cho cộng đồng. Đấy và ngay ngày hôm nay thì thật ra chị đã làm một lần cây nội dung như chị làm trong cái sự rất vội vã gần như làm để hoàn thành. Thế chị có nói với cả con chị là cái cây nội dung này cần phải ngồi rất nghiêm túc để mình làm nó bởi vì nó chính là một cái chiến lược để mình cho đi nhiều hơn. Và thực sự ngày hôm nay khi thầy nói về những cái từ khóa đấy, chị lại quay lại, chị lại quay lại trải nghiệm, quay lại những cái suy nghĩ mông lung của mình. Chị càng thấy biết ơn thầy và thấy rằng là khi mà mình nhận diện những cái điều gì đó, nhận thức được điều đó mình phải làm ngay, thay đổi ngay và chiến lược ngay. Thì đúng như thầy nói là khi mà mình có một cái nguyên tắc mình nhận thức đúng thì cái hành trình mình đi nó rất là bình an, nó rất là vui vì trong mình nó luôn luôn có một tư duy nhất quán đó là tôi có cái gì tôi thấy tuyệt vời, tôi giúp đỡ người khác. Và thực sự là chị thấy chị có rất nhiều thứ. Ví dụ chị đơn giản như ở trong cái nhóm viral chẳng hạn, trong cái team của chị, chị nhìn thấy rất nhiều điều mà chị muốn giúp các thành viên trong cái khía cạnh chị biết. Nhưng mà nhiều khi mình lại có tiếng nói nhỏ có nên giúp hay không, giúp liệu người ta có nhận hay không, giúp liệu có đúng thời điểm hay không. Và đấy là những cái thứ mà chị không có nhất quán trong tâm mình. Và thực sự là những cái lời thầy nói lại một lần nữa thông qua những trải nghiệm của thầy, những câu hỏi của thầy và chị đã thấy là mình rõ hơn rất là nhiều và mình cần phải mình cần phải giải phóng những cái gì bên trong mình mong muốn và có để cho đi. Cảm ơn thầy rất là nhiều với những cái chia sẻ chị mới học có năm buổi của thầy nhưng mà buổi nào chị cũng nhận được rất nhiều giá trị và nó rất là sướng ở trong người. Có nghĩa là khi mà học mình vỡ òa ra những cái tư duy cũ của mình với cái điều mà mình đang khát khao nó đang bị mâu thuẫn đó. Và mỗi một ngày nó mở ra cho mình một cái nhận thức nó đúng đắn, nó phù nó phù hợp với khát khao bên trong của mình ấy. Và chắc chắn là chị cũng sẽ mỗi một ngày học được cái điều gì chị sẽ mạnh mẽ chị hành động để làm sao mà mình cái giá trị của mình cho đi để nó được mình lại có cơ hội được nhận lại những giá trị mới của những thầy cô mới. Cảm ơn thầy rất là nhiều ạ. Vâng. Dạ em cảm ơn chị. Rồi Thanh đi. Ok cảm ơn Đức. Thật sự mà nói thì Thanh buổi sáng thì Thanh không có mting dụ mọi người được tại vì Thanh có một cái mting khác như cộn đồng của Thanh. Tuy nhiên thì trong khoảng 3 ngày qua Thanh đã cày lại hết tất cả những video mà mọi người đã nói trước đó mười mấy ngày thì thật sự nói là cái tư duy rất là hay đó là cái tư duy ly nước gỗng tại cái chương trình bế học cuộc sống này Thanh đã học được hồi đầu năm ngoái rồi nhưng mà ngày hôm nay khi mà ngồi học lại xem lại toàn bộ cái video của Đức và mọi người chia sẻ thì Thanh thấy là mỗi một lần học như vậy nó sẽ có một cái thứ mới nó được xảy ra nó diễn ra trong đầu như lần trước á thì rất là nhiều thông tin mà mình nghĩ là ô mình chả hiểu gì cả nhưng mà mình mình xem lại bây đến ngày hôm nay sau 1 năm mình trải nghiệm mình quay lại mình thấy là gì có rất là nhiều thứ thay đổi và với tâm thái của một ly nước gỗng thì th học được rất là nhiều thứ một lần nữa được nghe về câu chuyện của bốn chụa cột của một ngôi nhà thì mình lại càng hiểu rõ hơn càng hiểu sâu hơn vàà hôm nay thì mình lại hiểu được cái từ cho đi một cách nó sâu sắc hơn những cái nguyên tắc, những cái khái niệm nó quan trọng hơn là những câu trả lời, câu hỏi nó quan trọng hơn câu trả lời. Và thật sự mà nói thì là Thanh Luân đặt câu hỏi là tại sao thiền viana nó chỉ có 10 ngày thôi, pháp thoại nó như nhau thôi. Nhưng mà tại sao là mỗi lần mình nghe pháp thoại ở ở thiền viện thì nó lại khác, ở thiền đường nó lại khác. Ở nhà mình vẫn nghe, mình ở lên mình nghe nhưng mà tại sao mình nghe bởi mới có tâm thái khác. Và giống như cái việc là mình học đi, học với Đức học cái việc là học cuộc sống á thì thấy là gì? Mỗi lần nghe như vậy, mỗi lần mình làm như vậy thì nó sẽ mở ra con đường mới và nó giống như là càng ngày nó càng nâng cấp lên, nâng cấp mỗi thứ một chút một chút mà nó nâng cấp ở đây nó không phải là cái thông tin nó được nâng cấp là gì? Là con người bên trong mình nó được nâng cấp. Và biết ơn mọi người biết ơn Đức đã có những cái chương trình rất là sâu như thế này thì chỉ muốn biết ơn Đức thôi. Đơn giản là vậy. Ok cảm ơn Thanh nhá. Đ Tú Anh đi ạ. Sau đó chúng ta sẽ chụp ảnh ha. Anh chị hôm nay thì em có một cái đúc rút mà em cảm thấy rất là tâm đắc. Ờ đấy là cách đây khoảng hơn 1 năm ấ từ khi mà em mới bắt đầu vào Generic hoặc là 10X ấ thì em đã được xem một cái một video của anh Đức chia sẻ về giải mã bộ não năm tầng của tỷ phú ấy. Thì hồi đó em có nhớ một cái điều đấy là ừ những cái tầng càng ở bên trên tức là về tip trick rồi là về kế hoạch hành động thì nó càng dễ thay đổi nhưng mà càng tạo ra cái hiệu quả thấp hơn. Còn càng thay đổi những cái tầng tầng gốc ờ là chiến lược ấy thì càng dễ để tạo ra những cái ờ kết quả rất là rõ ràng. Thì thời gian đấy thì em cũng chỉ nghe và mới biết thế thôi chứ em cũng chưa thực sự hiểu về nó. Và thực sự là 1 năm qua ở trong 10x thì cũng là một năm mà em chỉ có xà quần với đúng một cái chiến lược duy nhất mà anh Đức nói em nhớ nhất đấy là hãy cố gắng là cho đi nhiều hơn những gì mà bạn có thể nhận được. Thì đó tức là mất mất một năm trời em chỉ có xào quẩn với đúng một cái nguyên tắc đấy thôi và à đối đúng một cái chiến lược đấy thôi. Thế nhưng mà khi mà thực hiện đúng theo chiến lược đấy thì em cảm thấy là tất cả những những cái kết quả rõ ràng về mặt mối quan hệ của em cũng mở rộng hơn rất nhiều. Trước đấy thì em chưa bao giờ có một cái chiến lược về xây dựng mối quan hệ cả và em cũng chưa bao giờ được dạy rằng là phải xây dựng mối quan hệ như thế nào. Rồi em cũng chưa bao giờ học cách hay là biết cách như thế nào để bán hàng hay như thế nào để sale. Em hoàn toàn là một người làm thuần chuyên môn marketing và em không bao giờ biết bán hàng. Em nói đến bán hàng đem rất là sợ. Thế nhưng mà đi đúng theo cái chiến lược đấy thì những cái đơn hàng giá cao về với em một cách rất là nhẹ nhàng và đơn giản. Chỉ sau khoảng hơn 4 tháng em bắt đầu áp dụng cái chiến lực đấy một cách nghiêm túc. thì những đơn hàng giá cao nó đến rất là dễ dàng và em chưa bao giờ nghĩ rằng là em có thể sale được những cái đơn hàng giá cao như vậy. Ờ đa phần là mọi người cứ toàn đang đang giúp đỡ mọi người xong rồi đang tìm cách để giải quyết vấn đề thì mọi người lại tự mở lời với em là em ơi em có một cái offer nào không thì em nói với chị đi. Đó thì cái buổi ngày hôm nay khi mà nhắc lại được nhắc lại về cái kiến thức này thì em cảm thấy là em bắt đầu hiểu nó một cách sâu sắc hơn nữa. Ở câu chuyện đấy là càng tập trung vào những cái tầng cốt lõi như là chiến lược hay là nguyên tắc ấ thì công việc của mình sẽ càng ít đi và kết quả thay đổi của mình thì sẽ càng cao hơn, thành tựu đạt được sẽ càng lớn hơn. Thì đấy là điều mà em thấy tâm đắc nhất trong buổi ngày hôm nay ạ. Cảm ơn anh chị đã lắng nghe ạ. Dạ ok ạ. Rồi thì nếu mà anh chị muốn anh chị đặt hàng thì anh chị nào có quan tâm về việc bán hàng giá cao không anh chị? Anh chị muốn quan tâm bán hàng giá cao không? Chị Mai quan tâm không? Thôi chị Mai bán cao lắm rồi. Thôi không quan tâm nữa. Người ta trả ví dụ như là trả 2 tỷ chẳng hạn chị bảo là bán thôi 2 tỷ rưỡi với cả 2 tỷ giống nhau mà có khác gì nhau đâu. Thôi mình bán 2 tỷ cũng được. Thế là được rồi. 2 tỷ cũng là cao rồi mấy anh chị. Được chưa ạ? Thì em sẽ nốt lại cho anh chị những cái phần à và em sẽ lấy cho anh chị những cái ví dụ về việc bán hàng giá cao. Tại sao em là người đang dạy cho mọi người về bán hàng giá cao năm 2022? Tại sao em lại dừng lại? Tại sao đến bây giờ thì thực ra đến bây giờ em cũng bán hàng có gọi là cao không? 200 cũng làm cao đấy chứ anh chị với cái việc là ngành đào tạo được chưa ạ? Và có em có những cái sản phẩm khác nữa ở bên ở trong thì cũng là một cái giá cao đấy chứ chứ không phải là giá thấp anh chị. Nhưng mà tại sao đến bây giờ thì gần như cái việc bán hàng cho em cở lên rất là dễ dàng và đơn giản. Vậy thì em đã làm cái việc gì? Tại sao em lại dừng lại? Đến bây giờ em có thể giải thích cho anh chị nhưng mà lúc đấy thì em không giải thích được anh chị được. Em thấy cái gì đấy không không đúng thôi. Thôi còn bây giờ thì em đã nốt lại những cái phần mà em hứa với anh chị ở đây rồi để ngày mai chúng ta sẽ trao đổi và chia sẻ với nhau anh chị nhá. Thì em chỉ có một lưu ý với anh chị rằng anh chị dành thời gian để một đấy là học notion 101 này, hai là bắt đầu là viết lách và làm bí mật cuộc sống đi. Nếu anh chị chưa biết cách hoặc là chưa biết cách làm như thế nào cả thì anh chị gặp những người mà em đã chỉ định cho anh chị rồi đó là anh Tuyến này hoặc là Việt Hải này hoặc là một cơ số người hôm qua hôm kia anh đã em đã chỉ cho anh chị rồi hỏi họ xem là à Nguyễn Thị Hòa này đấy Hòa Hàn Quốc này được chưa ạ? Họ đã là những người không chỉ làm bí mật cuộc sống một lần à thông lưu nữa này. Được chưa ạ? Thì họ không chỉ làm bí mật cuộc sống một lần mà họ đã làm rất nhiều lần rồi. Học thầy không học bạn. Ok chưa ạ? Thì tại thời điểm này em đang làm lại toàn bộ những cái khóa học là bí mật cuộc sống, làm chủ bí mật cuộc sống và hệ thống bí mật cuộc sống. Thế nên rằng là em không có thời gian để hướng dẫn cho anh chị một cách chi tiết rằng là từng phần từng phần một. Thì có những vấn đề gì không hiểu hoặc là họ không giải thích được cho anh chị thì em sẽ giải thích cho anh chị. Được chưa ạ? Còn bây giờ thì em đang làm khá nhiều và nếu như anh chị muốn thì em có thể demo một chút về những gì em đang làm cho anh chị để anh chị thấy rằng là nó cũng thú vị đấy. Nó đang ở trong công trường này nó đang xây dựng rất là ngổn ngang à vì em đang làm lại mọi thứ. Còn bây giờ thì chúng ta chụp ảnh thôi anh chị. À đây người đẹp đây. Rồi hôm qua tất cả 50 anh chị em rằng là gọi người đẹp ánh phạm không thấy đâu cả. Và em đã lên mò là người đẹp anh Phạm rằng là lại dân chơi anh chị lại đi rủ bạn dân chơi qua đêm nên là không dậy được sớm. Dạ các anh chị bật cam hết nha. Yeah.