Chào anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. W sừng AI đang chết lời cuộc học này. một ngày lại trôi qua với những người tham gia khóa thiền thì hôm nay họ đang là ngày số 9 phê nhất rồi anh chị và họ đang háo hức là ngày mai được nói chuyện rồi. Thế Đức ơi là nếu mà về phòng nếu mà đi thiền ấy đúng rồi chị. Tức là cả 10 ngày đấy không nói một không từ lúc buổi sáng đến lúc đi ngủ. Đúng rồi chị. Chị có thể nói có ngủ chung với mọi người không? Chị có thể nói hỏi thầy cô bất kỳ cái điều gì nhưng mà không được nói chuyện với những người cùng thiệt. Thế còn ngủ thì có ngủ chung với mọi người không? À thì tùy từng à tùy từng à trung tâm thì trung tâm rộng thì à chị sẽ có phòng riêng. Còn trung tâm bé thì nó sẽ là phòng chung lớn mỗi người một giường. Nhưng mà hình như cái trung tâm của chị là trung tâm lớn hay sao ấy. Bởi vì nó có thể tổ chức quá tiền dài ngày nên là có thể là phòng diện. Bên chị thì cả ngày không nói cũng được, có biết gì nhau đâu mà nói. Ngôn ngữ nó bị hạn chế còn nói được chứ. Về Việt Nam là ngứa mồm kiểu gì cũng bị nói. Thôi chị cứ nói thế đếm khi rằng là đến vào ngôn ngữ hạn chế cũng bắn kinh lắm. Không được cầm bút, không được viết, không được gì hết đúng không? Điện thoại tắt hết đúng không? Đúng rồi chị. Ơ hôm nay lại thấy chị Thùy Linh xinh gái hôm trước có thấy đâu nhỉ? Hôm được hôm không hả chị? Phải thầy là hai hôm rồi em mới vào không hai hôm chứ ấy. Hai hôm rồi em phải chạy về em nhập viện đó. Chị là hai hôm rồi em về Khánh Hòa, bố em nhập viện em về Khánh Hòa nên em không có vào. Chị Dạ anh chị thấy một việc đấy rằng là khi mà đường có càng dài bao nhiêu á thì những người người ta bỏ cuộc lại càng nhiều với nhiêu. À anh chị ấy thấy là lúc đầu tiên ấy chúng ta bắt đầu với khoảng 60 70 người. Sau 30 ngày chúng ta còn đâu đấy 50 người, 40 người. Sau đó chúng ta dần dần giảm đi giảm đi và đến hôm nay là ngày số 61 chúng ta sẽ bắt đầu vâu. tới khoảng 20 người. Đây là quy luật của cuộc sống. Ừ nên là anh chị đừng có buồn hay là và trong bất kỳ cái trò chơi nào cái lý do tại sao cái trò chơi kinh doanh nó lại khó. Thực ra nó không khó anh chị. Trò chơi kinh doanh ch là trò chơi của cuộc sống. Cái lý do tại sao mà sau 5 năm á thì nó lại chỉ còn 1% 2% 5%. Lý do đơn giản nhất đấy là người ta bỏ cuộc cái gì? Bởi vì nó giống như cái chương trình học này thôi. Cái chương trình học này chỉ có 40 ngày thôi. À nhầm 90 ngày thôi. Cái trò chơi kinh doanh nó khó là bởi vì anh chị cần phải phát triển bản thân liên tục. À thì tất nhiên là vẫn còn vài chục người đi thiền nhưng mà đang nói cái việc là cái cái tỉ lệ 80 20 luôn đúng. Và cái trò chơi kinh doanh nó khó là bởi vì anh chị phải phát triển bản thân liên tục. Vì bằng cách nào đó thì doanh nghiệp nó luôn luôn trừ khi là doanh nghiệp bắt đầu có thể vận hành được tự động thì anh chị không phải là cái giào cản. Còn nếu không thì anh chị vẫn đang là giào cái rào cản lớn nhất trong doanh nghiệp của anh chị. Sự phát triển bản thân của anh chị chính là sự phát triển của anh nghiệt của anh chị. Nhưng mà con người thì lại thì không quen việc đó. Mọi người luôn luôn muốn tìm đến cái sự thoải mái. Mọi người không muốn có sự khó chịu. Và khi có được sự thoải mái rồi thì chúng ta không có phát triển nữa. Chúng ta đạt đến một cái level nào đấy. Chúng ta sẽ bị dừng lại ở đó một thời gian. Và sau đây chúng ta phải mất mất một khoảng thời gian chúng ta mới thấy rằng ờ hình như cái điều này nó cũng không đúng lắm. Nó giống như khi mà anh chị đến những khóa thiền, đặc biệt là những cái khóa thiền dài ngày thì anh chị được nghe một cái lý thuyết. Lúc đầu tiên á người ta người ta đến với một cái chương trình thiền vì lý do này hay lý do kia. Có thể họ bị stress, căng thẳng nên là họ đến tham gia. Thế là tự dưng họ giải quyết được vấn đề đó. Và dần dần anh chị sẽ đạt được những cái trạng thái của tâm khác nhau. Và đến một cái level nào đấy anh chị sẽ đến một cái trạng thái. Cái trạng thái là đầu tiên là tâm nó cảm thấy rất là happy anh chị. Có nghĩa rằng là anh chị cảm thấy vui vẻ trong tâm và anh chị thấy hiểu và có rất nhiều người sẽ ảo tưởng là ồ đây là đích đến cuối cùng của thiền rồi, vui rồi và người ta vui vẻ ở chỗ đó. Và khi tâm ở trong một trạng thái đang là trạng thái hạnh phúc, trạng thái an vui thì dần dần nó có sự yên lặng. Sự yên tĩnh đến lạ thường. mà nhiều người nói á đấy là bởi vì tôi không tĩnh, bởi vì tôi quá nhiều cái thứ ở trên trong gọi làng là giống như là cái loa phát thanh ở bên trong ấy nên là tôi không thiền được. Nhưng mà bởi vì các anh chị thiền nên anh chị mới có được cái sự an tĩnh đó. Nó giống như người ta nói rằng là bây giờ bởi vì tôi không có tiền nên là tôi không kinh doanh và không đầu tư được. Nhưng không phải đâu. Bởi vì anh chị kinh doanh và đầu tư nên anh chị mới có tiền. Thì khi mà mình cứ bước đi thì dần dần có sự an tĩnh ở trong tâm và nhiều người ảo tưởng là đến đấy là xong rồi. Và ngày hôm qua thì có bạn hỏi bạn ấy rằng là bảo là ô anh ơi bên trong em có rất là nhiều những cái suy nghĩ nó cứ nó cứ nói loạn hết ở trong đầu. Thì anh ơi có cách nào để quản lý được cái suy nghĩ không? Thì em nói rằng là bây giờ em không có suy nghĩ thì cần gì phải quản lý thì suy nghĩ nó không chạy ở trong đầu thì làm gì cần phải quản lý nữa hay anh ơi làm thế nào quản lý cảm xúc ừ thì bây giờ suy nghĩ nó ít chạy đi ở trong đầu mà gần như không có suy nghĩ nữa. Tất nhiên là để mà không có suy nghĩ nữa thì phải lên bậc thánh anh chị. Nhưng mà rất nhiều người ảo tưởng rằng là chúng ta đến level đấy là xong rồi. Nhưng mà thực tế không phải. Chúng ta còn những cái việc là nước thang cao hơn nữa, cao hơn nữa và cao hơn nữa. Thì cái chạng đường này là một chạng đường rất là dài và anh chị sẽ nhận thấy một việc đó là cái việc lọt vào top 1% á những người thành công nhất hay hạnh phúc nhất ấy nó không hề khó một tí nào cả bởi vì con đường nó chỉ có đó thấy con đường nó nó thẳng tắp ạ. Và nó cũng chỉ có ngần mấy việc để làm thôi anh chị. Và ở trong những khóa thiền dài ngày thì có một cái câu rất là hay và thầy Wenka dành ra khoảng 2 đến 3 ngày thì thầy nói đến cái từ này em không biết là đọc đúng hay không nhưng mà nó nó có từ tiếng Pali của nó là canang galameya. Kalangalamaya có nghĩa rằng như thế này, rồi thời điểm sẽ đến. Cái ý nghĩa của nó là rồi thời điểm nó sẽ đến. Việc của bạn là bạn làm việc của bạn là do what you need to be done. Có nghĩa là bạn cần phải làm những việc cần bạn cần phải làm. Và mọi thứ thì để đam ma lo liệu. có nghĩa là rồi kết quả nó sẽ đến. Rồi kết quả nó sẽ đến. Bạn không thể nói rằng là tôi muốn cái kết quả này vào ngày mai hay là tôi muốn kết quả này vào tuần sau. Bạn không thể nói việc đó. Bạn chỉ có thể làm một việc đó là do what you need to be done. Và rồi thời điểm nó sẽ đến. lấy cho anh chị một câu chuyện ẩn dụ để anh chị có thể dễ dàng hành xung. Anh chị muốn chăm một cái cây và để cho nó nở hoa thì việc duy nhất anh chị làm đó là tưới nước cho nó, bón phân cho nó. Anh chị không thể nói rằng là ê ngày mai mày phải nở cho tao nhé. Và cây hoa nó sẽ nở không anh chị. Việc của anh chị cần phải làm duy nhất đó là tưới nước chăm bón và rồi thời điểm nó sẽ đến cây hoa đấy nó sẽ nở hoa. Nhưng trong cuộc sống ai cũng hiểu được cái nguyên lý đấy. Ai cũng biết rằng là cây hoa đến giờ nó phải nở. Đến đúng ngày đúng giờ đúng thời điểm nó sẽ nở. Nhưng chúng ta đều không muốn như thế anh chị. Chúng ta muốn làm một việc là ngày mai á tôi đang thiếu tiền, ngày mai phải có tiền ngay lập tức. Tôi đang cảm thấy rất là đau khổ, tôi cảm thấy rất là khó chịu. Tôi phải loại bỏ cái sự khó chịu này đi ngay lập tức. Trong đầu của tôi nó không có sự rõ ràng nên là tôi muốn có sự rõ ràng ngay lập tức. Cái gì mọi người cũng muốn ngay lập tức, ngay lập tức, ngay lập tức, ngay lập tức. Và trong cái thế giới này, trong thế giới của những người nghĩ ngắn, cái lý do tại sao nghĩ ngắn là bởi vì chúng ta xem những video ngắn anh chị. Trẻ con thì cái gì cũng muốn rằng là ngày mai con cũng phải có 3 triệu ngay. Ngày mai con phải có cái này ngay. Cái gì cũng muốn ngay ngay. và muốn ngay lập tức chúng ta không còn và những người có sự kiên nhẫn hay tự kham nhẫn là rất là hiếm anh chị và càng ngày trở thành những cái món đồ gọi là à gọi là gì được liệt kê vào sách đỏ anh chị và có một câu chuyện của ZBOP hỏi ông Waren Buffet thì ông Waren Buffet ông ấy có nói rằng là nếu mà tôi dạy cách làm giàu của tôi thì không ai học cả bởi vì cách làm giàu của tôi là cách làm dầu chợ mà mọi người chỉ muốn cách làm giàu thật nhanh thôi. Có thể để anh chị chiến thắng trong bất kỳ cuộc chơi nào thì anh chị chỉ cần làm chỉ cần rèn luyện cho mình một phẩm chất thôi. Một trong những phẩm chất anh chị cần phải rèn luyện đấy là sự kham nhẫn. Anh chị kham nhẫn để làm gì? Do what you need to be done. Do what you need to be done. Làm những việc bạn cần phải làm. Và rồi thời điểm nó sẽ tới. Hãy hình dung trong công việc kinh doanh như thế này. Bạn cần bạn làm nhiều nhất những việc bạn cần phải bạn làm những việc bạn cần phải làm. Làm cái gì? Làm những việc có lợi cho bản thân và có lợi cho người khác. Theo anh chị rằng là anh chị làm những việc có lợi cho bản thân và có lợi cho người khác và cứ làm như vậy thì theo anh chị rằng là anh chị có tiền không? Anh chị có anh á. Vậy theo anh chị là khi anh chị làm những việc mà có lợi cho bản thân và có lợi cho người khác thì anh chị có được sự giúp đỡ của người khác không? hay nói cách khác là anh chị có tìm được những người mình gọi là nhân viên cũng được, mình gọi là cộng sự cũng được có không ạ? Và việc đấy mình cần phải làm sao ạ? Làm một ngày mình có được điều đấy hay là trong nhiều ngày? Đấy, không chỉ là nhiều ngày đâu mà đó là việc cả đời anh chị. Và cái lý do tại sao mà chúng ta làm kinh doanh nó khó là bởi vì chúng ta không muốn việc đấy. Chúng ta không muốn làm những việc có lợi cho bản thân và có lợi cho người khác. Chúng ta chỉ muốn làm những việc có lợi cho bản thân, còn của người khác thì kệ. Điều đấy có nghĩa là gì? À bởi vì tôi thiếu tiền mà nên là tôi sẽ làm bất chấp đủ mọi cách. Tôi có tiền là được, còn cái việc của người khác thì kệ. Và ngày hôm qua thì em đọc một cái một cái những cái câu chuyện nó rất là vui. Đấy, ông Donald Trump thì ông ấy làm bởi vì là ông ấn cái nút để cho cái ông tổng thống hay là cái ông gì đấy của ông Iran ấy thì tèo ngày 28 tháng nghĩ rằng là một cơ số người đây rằng là biết cái việc đấy. Đấy, Quỳnh là biết rõ nhất. Xuân Quỳnh là biết rõ nhất nhờ. Nhưng bây giờ ông Iran thì ông ấy bảo là chúng tôi sẽ trả thù. Và ông Donald Trump thì ông ấy nói rằng là là chúng tôi sẽ kiểu ấy giết chết ông Donald Trump. Thì ông Donald Trump ông lại bảo rằng là bây giờ mày cứ động đến tao đi. Tao tao sẽ cho cả nước mày bay màu. Ô anh chị thấy buồn cười không ạ? Mình đi đánh người ta thì được, còn người ta đánh mình thì không được. Và đấy là những gì diễn ra trong cuộc sống anh chị. Đấy là một bài báo em xem được thôi. Được chưa? Thì ông giết người ta đó. thì không chỉ là một mình cái ông đó mà cả gia đình người ta. Còn khi người ta nói rằng là người ta giết ông thì ông lại bảo là cho cả nước người ta bay màu anh chị. Và khi đọc được những cái bài báo đấy thì em cảm thấy rằng là rất là vui khi mà mình còn ở Việt Nam, một đất nước được xếp là một trong những nước hòa bình và ổn định nhất trên thế giới. Bởi vì không có sự hòa bình thì không có điều gì diễn ra cả. Và cái sự hòa bình nó sẽ đến từ việc gì? Từ việc là chúng ta làm những việc có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Nó giống như công trong công việc kinh doanh cũng thế. Khi chúng ta làm bởi vì là cứ cố gắng để giành giật cướp khách hàng của người này của người kia. Nhưng thực ra là mình đâu có làm được mình khách hàng đấy đâu phải của mình đâu. Anh đâu anh chị đâu có lựa chọn được đâu. Chúng ta cảm thấy vui vẻ với nhau, chúng ta đến với nhau hơn. Nên không có cái gì gọi là khách hàng của mình, không có gì gọi là vợ của mình, không có gì là chồng của mình cả. Anh chị làm sao kiểm soát được vợ của mình, anh chị làm sao kiểm soát được chồng của mình? Đến con em bây giờ nó có 10 17 18 tháng tuổi thôi, em đâu kiểm soát được nó đâu. Bảo nó làm đâu làm đâu. Thi thoảng bảo là ê ra tắt điện. Có lúc nó tắt, có lúc không tắt. Thế thì lại 18 tháng tuổi anh chị. Rất thì em muốn nói ở đây rằng là ở trong cuộc sống cũng thế, ở trong công việc kinh doanh cũng thế, ở trong bất kỳ việc gì cũng thế. Khi anh chị có được sự kham nhẫn thôi, anh chị có hai từ mà anh chị ghi vào đây là do what you need to be done. Và rồi thời điểm nó sẽ đến. Kalang là một từ tiếng Anh anh chị à một từ tiếng Pali anh chị. Rồi thời điểm nó sẽ đến. Việc anh chị cần phải làm thì anh chị cần phải làm. và anh chị có đủ sự kiên nhẫn để làm nó thì rồi thời điểm nó sẽ đến anh chị. Do đó thì cách thức để anh chị học nhanh nhất bất kỳ cái điều gì, chìa khóa là anh chị cách thức để anh chị học nhanh nhất bất kỳ điều gì ở trong bất kỳ lĩnh vực gì đấy là hãy nhảy vào và làm nó nhiều nhất trong thời gian ngắn nhất. Và ông Alex Hamji ông ấy có cái quy tắc gọi là the rule of 100 có nghĩa là gì? Là quy tắc 100. Có nghĩa là làm thế nào để ông lặp lại lặp đi lặp lại cái việc đấy 100 lần nhanh nhất. Ví dụ để đặt lịch rất đơn giản. Làm thế nào để mình có 100 đặt lịch nhanh nhất? Mình muốn học về bán hàng hay có 100 cuộc gọi nhanh nhất, bán hàng nhanh nhất. Mình muốn học về content, hãy viết 100 bài. Bởi vì khi chúng ta làm đủ 100 lần, chúng ta có một thứ rất quan trọng đấy là dữ liệu. Anh chị khi có dữ liệu thì mình mới biết được rằng là cái hướng tiếp theo mình cần phải làm là gì. Ví dụ như mình hiểu rằng là cần phải đặt lịch đúng không? Cần phải đi bình luận đúng không? Làm hãy làm thế nào để có 100 bình luận nhanh nhất? Sau khi bình luận rồi thì làm thế nào để có 100 cái việc là inbox nhanh nhất? Sau khi có 100 bình luận inbox rồi thì làm thế nào có 100 cái việc là côn nhanh nhất. Vậy thì chúng ta có cái dữ liệu của việc bình luận không? Chúng ta có dữ liệu của việc nhắn tin không? Chúng ta có việc dữ liệu của việc làm một việc là gọi điện không? Khi chúng ta có dữ liệu rồi, chúng ta sẽ bắt đầu biết cái hướng tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì. Nhưng hầu hết mọi người thì đều làm một việc. Làm thế nào để bình luận nhỉ? Làm thế nào nhắn tin nhỉ? Chúng ta lên mạng chúng ta học, chúng ta đi hỏi. Nhưng mọi chiến lược đều là vô ích nếu không có dữ liệu. Anh chị sau khi có dữ liệu của việc bình luận rồi, chúng ta biết là chúng ta cần phải bình luận gì cho hợp lý nữa. Đầu tiên chúng ta cứ cảm ơn à tốt vui, tuyệt quá, hay quá, chẳng thằng nào bình luận lại của mình cả. Hình như làm sai rồi cái gì đó. đấy là dữ liệu anh chị nhưng hầu hết mọi người nản anh chị ơ không hiệu quả Đức ơi ô tại sao không hiệu quả mà em vẫn làm hàng ngày ô tại sao Linh Hứa không hiệu quả mà bạn ấy kiếm cả trăm triệu một tháng ô tại sao không hiệu quả mà những người khác người ta cũng làm cái việc đấy ông Simoven cũng nói việc đấy ông Alex cũng nói việc đấy ông nào cũng nói việc đấy ô tại sao không hiệu quả ô why bởi vì dữ liệu anh chị và chúng ta chỉ có bình luận không thôi và chúng ta bỏ cuộc anh chúng ta không có một sự kham nhẫn anh chị Vậy thì chúng ta không biết bán hàng thì làm sao chúng ta kinh doanh anh chị? Nếu mà một công việc kinh doanh mà anh chị không thiết lập được hệ thống bán hàng lên thì tất cả những kỹ năng khác như là tập hợp người này, có nhân sự này, điều hành này, quản trị doanh nghiệp này vứt đi hết anh chị. Và cái lý do tại sao người ta bỏ cuộc đơn giản thôi. Đó là công công việc kinh doanh đấy là cuộc sống anh chị. Anh chị biết là khi em đi thiền cái khóa thiền 30 ngày, 45 ngày em làm gì không? Làm giống y những gì những người 10 ngày người ta được học. Bởi vì đấy là những việc duy nhất chúng ta cần phải làm. Cũng thế thôi, cũng giống như anh chị thực hành thiền lúc đầy đọc tên á cũng quá ra hơi thở thôi, có gì đâu. Cũng như thế thôi. Nhưng mà 30 ngày nhưng mà 45 ngày có những người được chưa ạ? Những người gọi là tu sĩ thì là 90 ngày được chưa ạ? Gọi là 3 tháng 6 tháng làm đúng những việc như thế thôi. Không có làm gì khác cả. Do what you need to be done. Ở đây có anh Hưng này, ở đây có chị Mai, một cơ số người là có chị Loan này, có chị Hằng này. Thì em hỏi chị Hằng một câu rằng là thế bây giờ cái công việc kinh doanh của chị có phải là ngày nào chị cũng làm nhần lấy việc không? Cái người làm nêu thì người ta cũng làm cái việc đấy. Người ta đến người ta cứ làm nêu nó đánh móng đánh nóng. Hay là chị làm những việc khác mỗi ngày làm một việc. Ông ngày nào cũng làm những cái công việc đấy. Ngày nào cũng chỉ cuộc sống nào như vậy anh chị. Do what you need to be done. Nhưng những người mới học việc thì người ta nghĩ rằng là những người chuyên nghiệp, những người đã làm lâu lắm như chị Hằng này, chị Mai này, anh Hưng này, giấu nghề anh chị không dạy anh chị. Bây giờ chị hàng bảo một người mới người ta làm là đấy ngày hành thường chị có làm như lấy việc đâu. Người ta bảo sao chị sao đấy đùa hay sao ấy. Hầu hết những người mà bắt đầu công việc kinh doanh họ lập đật trong những năm đầu tiên. Lý do tại sao anh Bị biết không ạ? Họ không tin rằng những thứ basic mà những người những cái cơ bản mà những người đi trước người ta nói nó hiệu quả anh chị. Người ta đi tìm cái thứ gì đấy nó thật là ma thuật anh chị. bình luận, nhắn tin, gọi điện, viết bài. Trong bao nhiêu năm nay em vẫn đều nói bình luận, nhắn tin, gọi điện, viết bài. Đấy là cách mà anh chị có được đơn hàng. Và em nói đi nói lại rất nhiều lần bình luận, nhắn tin gọi điện biết bài. Và khi em đi thì những cái khóa thiền 10 ngày, 20 ngày, 30 ngày, 40 ngày 40 ngày, 45 ngày thì thầy cũng đều nói thiền quan sát cảm giác và giữ được sự bình tâm với nó. Được chưa ạ? Quan sát hơi thở. quan sát cảm giác và sự bình giữ dự sự bình tâm với nó bao nhiêu cái bao nhiêu lần nói đi nói lại ngày nào cũng nói cái việc đấy. Nó không khác gì cái việc đấy rằng là em nói rằng là ngày nào cũng để làm một việc là nhắc lại và chứng minh rằng là quan sát hơi thở và quan sát cảm giác và giữ sự bình tâm với họ. Ngày nào thầy cũng nói ra giả trong 40 ngày, trong 45 ngày, trong 60 ngày. Em chưa ra sau 60 ngày nhưng chắc chắn thầy cũng nói việc đấy. Ngày nào cũng nói việc đấy. Do đó chúng ta đang ở giai đoạn này là giai đoạn số hai. Chúng ta có được cái tầm nhìn rồi. Chúng ta phải biến tầm nhìn thành một phần trong cuộc sống. Có gì ma thuật không? Chẳng có gì ma thuật cả anh chị. Không có cái gì gọi là ma thuật ở đây cả. Và chúng ta cần phải có một thứ đó là sự kham nhẫn. Anh chị làm những việc mình cần phải làm mỗi một ngày nó giống như anh chị làm một việc thế nào đi ăn vậy. Ngày nào anh anh chị cũng phải ăn, ngày nào anh chị cũng phải ngủ, ngày nào anh chị cũng cần phải dành thời gian để lên kế hoạch cho một ngày mới. Ngày nào anh chị cũng dành thời gian để tổng hợp động kết những gì anh chị đang diễn ra trong một ngày đã qua. Ngày nào anh chị cũng phải học cách giao tiếp. Ngày nào cũng thế, ngày nào cũng thế. Nhưng có những người người ta sẽ bỏ cuộc anh chị. Đó, thông lữ còn nói rằng là có 7 C thôi. Đầu tiên là tiêu thụ nội dung này, hai là comment này. Ba là chat này. Bốn là côn này. Khi côn được có câu chuyện thành công rồi, có câu chuyện thành công rồi, có khách hàng đó thì lúc đấy chúng ta làm content. Chỉ có ngần lấy việc thôi anh chị. Do đó thì nó có một cái nó có ba từ khóa rất hay anh chị có thể ghi vào. Đó là làm lâu, làm lớn và làm lành. Anh chị làm lành ở đây có nghĩa rằng là làm những việc tốt anh chị. Làm lâu là khoảng thời gian rất là lâu anh chị. và làm lớn khi công việc kinh doanh của chị của anh chị hay bất kỳ những việc gì anh chị đều động vào á thì làm lâu. Anh chị thấy bí mật cuộc sống có cần phải làm lâu không? Nó có lành không anh chị? Đầu tiên nó có lành không đã? Nó có lợi cho mình, có lợi cho người khác không? Có đúng không? Hãy làm lâu nó anh chị và hãy làm cho nó lớn lên đi. Đừng chỉ dừng lại rằng là ờ chị đủ với những gì mà chị đang có rồi. Anh đủ với những gì anh đang có rồi. Làm lớn nó đi. Đi làm lớn hơn nữa đi. Làm lớn hơn nữa đi. Giúp cho nhiều người hơn nữa đi. Bạn đã giúp được bản thân của mình rồi. Giúp cho gia đình mình đi. Giúp cho xã hội này đi. Công việc kinh doanh của mình có mang lại cái kết quả cho người khác không? giúp ích cho người khác không? Giúp ích cho mình không? Vậy làm lâu nữa đi, làm lớn hơn nữa đi, giúp cho nhiều người hơn nữa đi. Tại sao chị dừng lại ở đó? Ô, cảm thấy đủ tiền rồi đúng không? Ô bây giờ anh chị lấy tiền đấy anh chị cho đi đi. Đừng chỉ nghĩ cho cái việc là con mình nữa. Cho người thân của mình đi, cho xã hội này đi. Nhiều người nghèo lắm kìa. Giúp cho đi. Có rất nhiều người ngoài kia mà chí chị. Họ đã cần sự giúp đỡ của anh chị mà. Tại sao chỉ nghĩ cho con của mình? Ồ, nếu không phải con của mình chẳng nhẽ mình không nghĩ à? Dù con của mình, dù là giáo chủ cái gì Iran hay là cái gì tổng thống thì họ đều là con người đâu anh chị. Họ vẫn vui buồn ghét, họ vẫn căm thù với nhau anh chị. Cho dù họ thuộc đạo này hay đạo kia, họ vẫn căm thù với nhau anh chị. Do đó thì cái phương pháp thiền divasana mà em giới thiệu cho anh chị á nó là cách để chúng ta trở nên vui vẻ hơn, trở nên hạnh phúc hơn, trở nên hòa hợp hơn. Không quan trọng đó là màu da nào, không quan trọng đó là nước nào, không quan trọng là tôn giáo nào, không anh không quan trọng bạn là người nghèo hay người giàu, không quan trọng là bạn ở vị thế thao hay vị thế thấp. Anh chị sẽ nghe được những câu chuyện của những người người ta rất là thành công, giàu có. Người ta điền người ta đều nói. Hãy tham gia đi. Những người rất nghèo, không có tiền, ví dụ như em đi sang những cái bên ở Ấn Độ chẳng hạn, có những người người ta đến khóa thiền người ta cũng đâu có đóng góp được gì đâu. Người ta không đóng góp được bằng tiền bạc, người ta đóng góp bằng công sức. Nhưng mà làm phải làm lớn, làm lâu và làm lành anh chị. Anh chị làm cái gì đó giúp ích cho mình, giúp ích cho người khác. Anh chị làm đủ lâu và anh chị càng ngày càng nghĩ lớn hơn, càng làm rõ hơn, càng làm rõ hơn thì theo anh chị, anh chị có được tiền bạc không? Và điều nữa, làm thế nào anh chị có thể thu hút được người? Anh chị cần phải có tâm. Anh chị có tâm, anh chị có tài, anh chị cần có lực. Khi anh chị có tâm để cho đi, anh chị giúp đỡ người khác, một cái tâm trong sáng thì người ta sẽ đến với anh chị. Còn nếu như chúng ta không có tâm cái việc là giúp đỡ người khác mà chúng ta có tâm là một việc là ồ tôi muốn lấy của bạn tôi đưa cho à tôi muốn lấy của bạn để tôi có tôi trở nên tốt hơn tôi còn nên giàu có hơn tôi có nhiều thứ hơn thì không sớm gì muộn thì người ta cũng sẽ làm việc là phát hiện ra điều đó. Và tại thời điểm người ta phát hiện ra điều đó thì cái công việc kinh doanh và mất cả mọi thứ mà anh chị đang làm nó sẽ thành cái việc đấy rằng là tao nhiều hơn mày ít hơn và tao ít hơn thì mày nhiều hơn. Và chúng ta có hai cách để làm giàu anh chị. Cách đầu tiên đấy là zero su game. Anh chị hay nói cách khác đấy là anh chị tổ chức ra một cái sới bạc và làm thế nào để anh chị có được nhiều tiền nhất từ những người còn lại của sới bạc đó. Bởi vì đánh bạc mà anh chị thì góp tiền vào thì giống y như nhau mà. Ví dụ mỗi thằng có 1 triệu thì cả cái sới bạc có bốn người thì có 4 triệu anh chị. Vậy thì người này được nhiều tiền hơn thì người kia ít tiền hơn anh chị. Đấy là cách và cách mà thế giới vận hành. Đấy là cách đầu tiên anh chị. Ồ, nếu như mà cái người này đã đăng ký chương trình của người kia thì có nghĩa là người ta không đăng ký cái chương trình của mình. Vậy thì có nghĩa là mình không kiếm được tiền rồi. Đấy là cách đầu tiên. Và thường thường những người nghiệp dư hoặc những người có cái tâm muốn lấy và muốn có nhiều hơn thì người ta sẽ ở giai đoạn này và người ta làm đủ mọi thứ ganh tỵ để người ta có được cái việc rằng là người ta có được nhiều hơn và người khác ít hơn. Hay cái trò chơi tham gia đấy là trò chơi địa vị anh chị. Nhưng có cách thứ hai mà. Cách thứ hai là gì? Ô tuyệt vời quá. Bạn tham gia chương trình ở bên kia rồi. Ồ để tôi hỗ trợ bạn, để tôi giúp đỡ bạn. Bạn tốt lên đi. Ồ nếu mà bạn cần thì tôi có thể hỗ trợ được cho bạn này. Em có thể giúp đỡ anh chị để anh chị tốt lên và anh chị có thể giúp đỡ em để em tốt lên. Và chúng ta vẫn kiếm tiền được tiền đấy mà. Cái việc đó đấy rằng là positive some game có nghĩa rằng là tổng dương anh chị. Tôi giúp bạn chở bạn trở nên tốt hơn, bạn giúp tôi để tôi trở nên tốt hơn và chúng ta cùng giúp nhau để chúng ta trở nên tốt hơn. Chúng ta có thể kiếm tiền được việc đấy không anh chị? Nhưng hầu hết chúng ta tập trung vào bởi vì đấy là chế độ default anh chị đến chế độ mặc định. Do đó thì tâm và cách tốt nhất để rèn luyện tâm em đã chỉ cho anh chị địa chỉ rồi. Đến ngày số 10 là ngày mai. Hầu hết mọi người sẽ làm việc là có một việc đấy rằng là bằng một cách nào đấy họ cứ bỏ một cái số tiền nào đấy ra để họ làm việc là giúp đỡ cho những người khác. Người ta danana đana có nghĩa là cho đi để giúp đỡ cho những người khác. Đấy là lý do tại sao khóa tiền tồn tại được. Bởi vì những người cũ người ta cống hiến, người ta đóng góp để những người mới được tham gia. Và đấy là lý do vì sao mà chương trình đấy là hoàn toàn miễn phí. Miễn phí là bởi vì những người mới được tham gia bởi vì sự đóng góp của những người cũ. Tiếp theo là tầm. Tầm chính là cách mà anh chị nghĩ lớn anh chị làm lâu, làm lớn và làm lành. Tầm nghĩ của anh chị, cái tầm nghĩ của anh chị càng lớn bao nhiêu thì anh chị lại càng bao trùm được mọi người bấy nhiêu. Em lấy cho anh chị một ví dụ. Ví dụ như là tầm nghĩ của một người bình thường người ta chỉ nghĩ cho việc là cơm ăn áo mặc của người ta thôi thì rất là đơn giản thôi. Người ta sẽ thỏa mãn được việc đó. Khi bắt đầu người ta tầm nghĩ, người ta bắt đầu nghĩ cho con của họ. thì họ sẽ bắt đầu bao trùm được con họ. Sau đó thì tầm nghĩ của họ là họ chỉ lo được cho việc là những cái đội ngũ nhân viên của họ thôi. Chục người, hai chục người, 50 người thì họ bắt đầu bao chụp được nhân viên của họ. Những người đó thì người ta bắt đầu là những tầm nghĩ của những người nhân viên hay là những người làm cho họ hoặc là làm với họ thì sẽ ở dưới cái tầm nhìn của họ. Tiếp theo tầm nghĩ của những người người ta muốn phục vụ cho cả cái xã hội này thì dần dần những người trong xã hội bắt đầu lọt vào ở trong tầm nghĩ của họ. Em lấy cho anh chị một ví dụ đó là bác Vượng đi chẳng hạn thì tầm nghĩ của bác ý thì bác ý có thể là bao trùm c vài chục nghìn người, cả vài trăm nghìn người và có thể là nhiều hơn nữa vài triệu người hoặc là vài chục triệu người tầm anh chị Cái thứ ba nữa tài anh chị. Tài năng anh chị tài năng đến từ đâu? Tài năng đến từ sự tập luyện anh chị tài năng đến từ sự tập luyện. Đ anh chị nhân tài. Nhân tài đến từ đâu? Đấy là người ta tập luyện mọi thứ từ khi còn rất nhỏ. Anh chị người ta có người thầy chỉ dẫn, người ta biết cách tập luyện cái gì. người ta làm làm nó đủ lâu. Tất nhiên rằng là có những người sinh ra và em tin rằng là có những người sinh ra thì người ta có những cái tài năng vượt trội hơn cho những người khác. Nhưng nếu mà tài năng đó, cái sự vượt trội đó không được qua quá trình tập luyện thì nó cũng không đi đâu vào đâu cả. Tập luyện, tập luyện và tập luyện. Anh chị em nhớ có một câu chuyện em nhớ mà em đọc được ở trong một quả một cái quyển kinh đó là ở trong thời Đức Phật thì Đức Phật có một nói chuyện với cả một người giống như là một cái một đệ tử và nói rằng là cái cái bạn kia kìa, cái bạn ở trong sinh ra trong nhà già giàu á, nếu như mà bạn ấy thực hành thiền từ lúc mà à mà khi còn rất là nhỏ thì đến cuối đời á thì bạn ấy sẽ đạt được những cái thành quả rất là cao trong quá trình thiền tập. Nhưng mà bởi vì cái việc là ham hố rượu chè cờ bạc gái gú nên người ta không tập luyện gì cả. Đức Phật có nói rằng là từ khi còn nhỏ thì đạt được cái thành quả gì? Đến khi rằng là 20 tuổi, 30 tuổi có nghĩa rằng là bắt đầu trai trẻ, thời trai trẻ thì thì tập luyện thì đợt đạt được những thành quả gì? Tất nhiên rằng là khi mà càng tập luyện hồi nhỏ thì thành quả nó càng cao nhưng mà càng lên trên thì cành quả nó càng thấp. Nhưng người đó đã lãng phí cả đời. Cái nền tảng thì đã rất là vững rồi. Được chưa ạ? Tất cả mọi thứ đều rất là vững rồi, đều là rất là tốt rồi. Nhưng không luyện tập anh chị và đến cuối đời thì đã ra đi trong sự đau khổ. Anh chị em không nhớ rõ tên của cái vị đó nhưng rất nhớ rất rõ về cái hành trình đó. nói về việc rằng là khi mà bạn có thành quả rồi, bạn có tất cả mọi thứ rồi nhưng bạn không luyện tập, không luyện tập nó từ khi cò rất là trẻ thì càng về già, càng về sau thì việc luyện tập của bạn càng ít có được kết quả. Có nghĩa là đáng lẽ bạn đi được 100 km là đến đích. Ý là đến đích. Được chưa ạ? Nhưng mà bây giờ bạn có tuổi rồi thì bạn cái đích đấy cách 100 km thì bây giờ bạn chỉ đi được một cây thôi, hai cây ba cây là bạn phải dừng lại rồi. Dừng lại là bởi vì bạn đã ra đi, bạn không còn hơi thấp hợp nữa. Hầu hết mọi người thì đều đền ở trong cái việc đấy rằng là khẩn cấp thì chúng ta mới làm anh chị. Còn chúng ta không làm những việc đáng lẽ rất quan trọng nhưng mà cần phải làm. Do đó thứ ba là tài năng anh chị. Việc tài năng đến từ sự luyện tập anh chị. Và thứ tư là lực. Lực ở đây có nghĩa là gì? Lực ở đây gồm có sức lực anh chị. Nếu chúng ta có tâm giúp đỡ người khác, chúng ta có tầm nghĩ đó, chúng ta có tài năng đó nhưng mà chúng ta không có sức lực thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Bởi vì lúc đó chúng ta chỉ nghĩ đến một thứ duy nhất thôi. Làm thế nào để tôi hết bệnh, làm thế nào để tôi hết đau? Làm thế nào để tôi và lúc đó chúng ta chỉ nghĩ về một thứ duy nhất thôi, đó là sức khỏe anh chị. Khi không có sức khỏe thì thứ duy nhất chúng ta ước ao đấy là có được sức khỏe. Nhưng khi có sức khỏe rồi thì chúng ta lại nghĩ đủ thế loại trên đời mà không quan tâm đến sức khỏe. Anh chị có phải vậy đến vậy không anh chị? Khi không có sức khỏe thì thứ duy nhất trên đời chúng ta ước ao là làm thế nào để có sức khỏe. Nhưng khi có sức khỏe rồi thì chúng ta lại ước ao đủ mọi thứ trên đời. Mà chúng ta quên mất rằng là chúng ta cần phải ước ao một thứ rất quan trọng đấy là tôi có một sức khỏe tốt và tuyệt vời anh chị. Chúng ta không có cái ước ao đó luôn. Lực là sức lực và lực nữa đấy là tài lực. Anh chị tài lực ở đây có nghĩa là gì? Khi anh chị có điều kiện, anh chị có tiền thì anh chị sẽ tập hợp được người dễ hơn. Anh chị trước đây để tập hợp người nó khó. Nhưng bây giờ khi anh chị bắt đầu có tài lực rồi thì anh chị thuê mình gọi là thuê một người nhân viên được không anh chị? Sử dụng một cái công cụ nào đấy tốt hơn được không? Anh chị có anh chị khi anh chị có công cụ tốt, có nhiều người đến với anh chị, anh chị lại thuê người và tuyển người dễ hơn khôngị. Làm lâu, làm lớn, làm lành nó sẽ giúp cho anh chị đạt được rất nhiều thành quả. Còn khi anh chị có tâm, có tài, có tâm, có lực thì anh chị sẽ tập hợp được người, anh chị giữ được người. Và những việc anh chị làm á để anh chị có thể được đi được lâu á và đi được an toàn trên cái con đường hành trình cả cuộc đời này thì anh chị không được phạm. Thì một trong những thứ mà anh chị không được phạm đấy là phạm giới anh chị. Ok. Chúng ta đi có tâm này, chúng ta có tâm này, chúng ta có tài này. Nhưng bây giờ ok, chúng ta lại làm những việc mà rượu chè cờ bạc trai gái đi thì theo anh chị có đi được lâu không ạ? Chúng ta không đi được lâu. Rượu chè cờ bạc trai gái giết hạ. Nói dối giới anh chị. và ba cái nhóm người rất là quan trọng anh chị không được làm ảnh hưởng và không được động tới anh chị ở đây có nghĩa là gì? Đừng lấy của họ mà giúp cho họ. Anh chị khi anh chị giúp được cho ba cái nhóm người này thì anh sẽ anh chị sẽ đi rất là nhanh. Anh chị một người dân anh chị à. Đây rồi. Quang Minh đây rồi. Con muốn kiếm tiền đúng không? Con phải biết cách giúp đỡ cho người dân. Biết cách người dân là ai không? Thằng con Đức hay hỏi con mẹ đang bật hết con. Con biết rằng là con muốn kiếm tiền đúng không? Thầy hướng dẫn cho con là cách kiếm tiền thì việc đầu tiên kiếm tiền thì con phải biết cách giúp đỡ cho người dân. Có biết người dân là ai không? Con đấy. Bạn mề hả? Hử? Bạn mề hả? À đúng rồi. Thế bây giờ con mà giúp đỡ cho bạn bè thì đến khi mà con cần tiền hoặc là con muốn bán hàng thì con có thể bán cho ai? Bạn bề à? À đúng không? Thì khi mà tại sao lại con lại giúp đỡ và bạn bè lại lại trả tiền cho con? Bởi vì chúng ta có mối quan hệ đúng không? Thế bán hàng cho một người ở trên đường nó khó hơn hay là bán cho bạn nó khó hơn? bán cho người ạ. À bán cho mọi người ở ngoài kia khó hơn đúng không? Vâng. Do đó thì cái việc mà chúng ta muốn kiếm được tiền thì không chỉ chúng ta giúp cho bạn bè mà chúng ta còn phải giúp cho những người xung quanh nữa. Những người xung quanh là ai? Thì bây giờ mình giúp đỡ cho bố mẹ để đến khi mà mình cần mình xin tiền bố mẹ có dễ không? Ừ. Theo theo bố mẹ của con thì là không. Đấy là đấy là con chưa giúp đỡ cho bố mẹ đủ nhiều thôi. Vâng. Thế bây giờ tiền học là ai đó con? Bố mẹ ạ. Ơ tiền tiền ăn là ai cho con nhỉ? Bố mẹ. Ơ sao cái từ cái gì cũng có bố mẹ nhỉ. Thế đồ chơi của con ai mua nhỉ? Cũng bố mẹ. Ô thế con đi chơi con xuống nhà thầy chơi thì ai đưa con đi nhỉ? Hay ai đưa ai cho con đi nhỉ? Hay là tự đi đến về là buộc con đưa về mà. Ơ thế là lại bố mẹ à? Ơ buồn cười nhỉ bố mẹ mình. Bố mẹ sao thế nhỉ? Được chưa? Thế nên là ngoài ra nữa rằng là mình cần phải giúp đỡ ai nữa? Hàng xóm có cần phải giúp đỡ không? Bây giờ mình muốn rằng là chuẩn bị chuẩn bị hè rồi đó. Bây giờ rằng là bây giờ mình mang sang giúp đỡ hàng xóm đến khi mà hè mà mình có cái đồ mà mình muốn bán thì bán dễ hơn không? Con có. Thế bây giờ mình giúp đỡ những cái người ở ngoài kia nữa. Những người mà mình không quen biết để dần dần mình quen biết họ và mình họ là thờ thành bạn của mình. Đến khi mà mình đến hè rồi, hè thôi, hè thôi, chuẩn bị hè thôi. Đấy thì mình bán hàng cho họ có dễ không? Có. Thế con hiểu người dân chưa? Rồi à người dân có nghĩa là tất cả mọi người. Hiểu không? Người à thì chuẩn bị sắp tới nhá. Thì làm một việc đấy là hỗ trợ những người xung quanh mình ấy nhá. Thì không biết làm thế nào thì bảo mẹ hỗ trợ nhá. Được không? Vâng. Hình như hình như chuẩn bị đi học rồi đúng không? Vâng. À ok. Thế mấy hôm nữa gặp nhá. Vâng ạ. À mấy hôm nữa đi cắm hoa thì con có mẹ đi con đi cắm hoa con có đi không? Không à. Thực đi. Ok. Thế để hôm sau gặp nhá. Vâng ạ. Ok ạ. Bye bye. Được chưa ạ? Thì cái điều quan trọng nhất việc đầu tiên anh chị sẽ cần phải làm một việc đấy là người dân anh chị. Anh chị không được làm hại họ. Anh chị một nước mà làm hại dân thì nước đấy sẽ sập. Anh chị một công ty mà làm hại dân thì công ty đấy cũng auto sập. Anh chị một công ty mà làm những việc mà hại nhân viên dân ở đây có nghĩa là gì? Đôi khi nó là những người ở bên dưới. Những người một công ty mà làm những việc mà hại và không có ích cho những người nhân viên thì công ty đấy cũng dễ sập. quý anh chị. Do đó người dân anh chị cần phải biết trân trọng, anh chị cần phải biết giúp đỡ họ, anh phải gì nâng đỡ họ, anh chị phải người dân anh chị. Thứ hai nữa anh chị cần phải giúp đỡ mà đừng lấy của họ. Nhưng những người mà làm công việc kinh doanh lúc đầu tiên họ không muốn họ họ không biết những nguyên tắc này và họ làm một việc đấy là họ lấy của cái người này, cái nhóm người này đấy là người giàu. Anh chị anh chị phải biết cách giúp đỡ người giàu anh chị. Anh chị cần phải hiểu rằng là tại sao họ giàu? Bởi vì họ cũng có tài năng anh chị anh họ có tiền anh chị họ có tầm anh chị họ có tâm anh chị đấy là lý do vì sao họ giàu anh chị nhưng mà rất nhiều người muốn rằng là đối đầu với những người giàu anh chị muốn lấy của người giàu anh chị muốn bán hàng cho người giàu và họ muốn làm người là kiếm được những số tiền lớn anh chị và Cách để anh chị ra đi nhanh nhất và ao ra khỏi cuộc chơi nhanh nhất. Đấy là lấy của người giàu. Anh chị phải giúp đỡ cho người giàu. Anh chị phải giúp đỡ cho người giàu để người ta giàu có hơn. Giúp đỡ cho người giàu để người ta hạnh phúc hơn. Mình phải làm nhiều hơn cho những người giàu chứ đừng lấy của họ nhiều hơn. anh chị bởi vì họ có tài lực, họ có mối quan hệ, họ có thể cho anh đị anh chị ra đi bất kỳ khi nào. Ra đi ở đây không phải là anh chị thăng lên một level mới, có nghĩa rằng là ra đi vài thế giới bên kia đâu. Họ sẽ đì cho anh chị, anh chị không sống nổi được luôn. Được chưa? Cách nhanh nhất anh chị hiểu điều đấy là xem những bộ phim cái gì xuyên không anh chị của Trung Quốc có mua mấy cái bộ phim chắc là ở bên Đức với cả Việt Nam có đó mấy bộ phim Xuyên không Trung Quốc đó có đấy anh chị. Và tiếp theo nữa đó là chính phủ. Anh chị chúng ta ở một nước bất kỳ nước nào thì chính phủ là mình nếu mà nói mình công ty thì nó là một công ty lớn, công ty tổng, công ty mẹ anh chị. Nó sẽ có các luật lệ. Nếu anh chị làm và làm những việc mà tổn hại đến chính phủ thì cho dù anh chị làm lớn đến cỡ nào đi chăng nữa thì cũng ra đi trong một nốt nhạc anh chị. Nên là hãy đọc học cách đóng thuế anh chị hãy học cách làm đúng luật anh chị. Ba cái nhóm người anh chị không được động tới, không chỉ không được động tới mà anh chị cần phải làm và giúp đích. Trong công ty lấy ví dụ là người dân, chính phủ và người giàu. Trong công ty thì người dân là ai? Người dân là khách hàng anh chị. Người dân là ai? Người dân là nhân viên anh chị. Người giàu là ai? Là nhà đầu tư anh chị. Chính phủ là ai? là quản lý cấp trung, là quản lý là CEO, là giám đốc. Nếu anh chị là một người nhân viên trong công ty đó mà không hòa hợp với quản lý và CEO thì sao? Bye bye anh chị, anh chị không có thể lên được đâu anh chị. Nếu anh chị không có sự hòa hợp với cộng những cái người nhân viên hay là những người cộng sự cộng tác với mình thì sao? Anh chị cũng không lên được đâu anh chị. Nếu anh chị làm một việc ảnh hưởng đến cái người người ta đầu tư thì sao? Anh chị cũng không lên được đâu anh chị. Nếu anh chị là anh chị đang là doanh nghiệp mà anh chị ảnh hưởng đến sao? Anh chị ảnh hưởng người dân là ai? Người dân là những người ở trong cộng đồng, anh chị là những người ở ngoài kia, anh chị là những người khách hàng anh chị anh chị cũng không lên được đâu. Anh chị được chưa ạ? Chính phủ là ai? Là chính phủ. Nếu mà chúng ta không làm đúng luật, không làm đúng cái việc thuế, chúng ta sẽ gặp vấn đề. Anh chị người giàu là ai? Là những người có tiền. Anh chị là những người đối thủ cạnh tranh của mình, mình có thể gọi là đối thủ cạnh tranh của mình. Những người đã đi trước mình đó, những người có tiền hơn mình. Chúng ta cố gắng giành giật và cướp cái khách hàng của họ. Chúng ta không lên được đâu anh chị. Chúng ta có những người chúng ta không giúp được họ, mention với họ, giúp đỡ họ, nói tốt với họ, mang đến nhiều người khách hàng hơn cho họ. Những nguyên tắc cơ bản trong cuộc sống chúng ta cần phải làm lâu, làm lớn và làm lành. Anh chị bất kỳ trò chơi nào nó cũng có nguyên tắc và quy tắc nhưng có luật lệ. Anh chị chúng ta tuân theo luật lệ thì chúng ta sẽ chiến thắng trò chơi. Nếu đưa 22 người ra một cái sân và chúng ta không nói với họ về luật lệ và quy tắc của trò chơi thì người ta cũng không biết người ta sẽ chơi trò chơi đấy như thế nào. Có người nghĩ thì đấy là bóng đá anh chị nên người ta áp dụng quy tắc bóng đá. Có người nghĩ rằng là bóng bầu dục nên người ta áp dụng quy tắc bóng bầu dục. Nên trong bất kỳ cuộc chơi nào, đặc biệt là cuộc chơi trong cuộc sống thì chúng ta cũng hiểu cần hiểu nguyên tắc luật lệ. Khi chúng ta hiểu được nguyên tắc và luật lệ, chúng ta có thể dành chiến thắng trong trò chơi đấy. Em sẽ để anh chị break outo cho anh chị nói. Anh chị em đã nói tròn một tiếng rồi. Em mà nói thêm nữa là ngày mai ít người hơn tham gia anh chị nên là chúng ta phải biết thân biết phận anh chị. Đó. B cười cười kìa. Cười không ngoạm được, không ngậm được miệng kìa. Đấy, thầy nói chuẩn đó tí nữa. Chào Thương Thảo Thảo Ừ. Chào chào Huyền Trang này. Mẹ bốn con này. Trời ơi. Dạ em chào chị Di. Mỗi hai chị em mình à có Mai nữa này. Có à đây chị Mai đây. Ừ có Trương Thảo nữa này. Như hôm nay toàn giờ cơm nước à. [tiếng cười] Giờ cơm nước hả? Giờ cơm nước. Dạ. Bên em bây giờ là 6:00 chiều à. Ủa Trang là đang sống ở nước nà hả Trang? Hả? Em đang sống ở Mỹ ạ. Em ở Atlanta à. Nhờ thế ạ. Chị Mai lúc nào cũng cười tươi xinh. Đúng rồi chị Mai. Chị Mai rất giống dì em nhá. Chị Mai nhá. Dì út của em là gì? Hà chem 83 chị mai chia năm tám mấy? 84 84 gì? Em mỗi lần nhìn ch sao mà rỉ thế? Chắc chắc là gần bộ genen ở cái đoạn nào rồi. Thứ nhất là tóc ngắn, thứ hai là hay cười. Tóc y trang tóc y trang. tóc của dì em xong rồi hay cười cưới dì em xem 83 ở chỗ dịch vọng nhà gì em ở dịch vọng thế gần nhà chị luôn đấy à thế ôi dì em có cái tiệm bán thiết bị y tế đối diện cái chỗ ấy á đối diện viện Bạch Mai ấy đối diện gì đối diện bệnh viện Bạch Mai thế à sao lại dịch vọng lại bệnh viện Bạch Mai nhỉ là nhà nhà gì em nhà gì em Còn tiệm bán thiết bị y tế cơ à. Ở Trung Liệt đúng không chị? Lâu rồi em không về Việt Nam em cũng không nhớ. Em sống ở trong Đà Nẵng em cũng ít ra lắm. Ừ. Chị thích Đà Đà Nẵng lắm. Các tỉnh Việt Nam là thích đi nhất Đà Nẵng. Vâng. Sau này biết đâu về mấy chị em Đà Nẵng nhỉ. Nhà em là các chị em có vẫn ở Đà Nẵng hay là có người cũng đi Mỹ? Ừ. Chị chồng em ấy, chị của anh Hùng ấy, chị của anh Hùng ấy là ở Đà Nẵng mở công ty IT ở trong đấy. Bây giờ vẫn vẫn mở mở mười mấy năm rồi. Bây giờ có khoảng 70 nhân viên á thì vẫn phát triển công ty ở trong đấy. Thì còn nhà em thì vẫn ở Hà Nội, gia đình em mọi người ở Hà Nội. À à à. Dạ. Đây. Thế là anh chị gái anh Hùng người Mỹ lại sang Việt Nam làm ăn à? Đúng rồi anh. Đấy thì lớn lên ở Việt Nam chéo meo ấ nhở. Người Việt thì sang Mỹ, người Mỹ thì sang Việt. Đấy bảo là chị Mai cứ bảo mọi người ở đây đi. Nhưng mà ờ chị chị chồng em này lúc mà sang Mỹ học đại học ấ thế là yêu anh rể em. Thế là đưa anh học đại học xong là hai vợ chồng về Việt Nam từ bến giờ luôn. À về thăm Thế là anh rể thì lại là người Việt không anh Việt? Anh rể cũng là người Mỹ. À thế à? Thế cơ duyên nào nó sang Việt Nam được nhỉ? Chả thấy có lý do thì bảo là lớn lên ở Việt Nam ý. Thế nên đưa anh để em sang thì chị chồng em với anh chồng em sao lại lớn lên Việt Nam mình nhở? Anh Briyan ấy, bố chồng em là giáo sư dạy trường đại học Hà Nội xong rồi làm. Vâng. xong rồi làm cho bên a đại sứ quán. Thế là chồng em học ở trường Unit. Unit ở chỗ ở hiện tại bây giờ nó chuyển lên chỗ hồ Tây ấy. Còn có một cái là Đại học Quốc tế nó một cái mà anh ấy học ngày xưa chưa có unit là có một cái của của Liên hợp quốc ý. Ngay chỗ ngay chỗ à gọi là gì ấy nhở? Ờ đường gì? Ừ Kim Mã. Gần Kim Mã khu đó. Ừ. Ừ. Đấy thì chồng em học của trường Liên hợp quốc từ bố bố chồng em sang từ 1996. Thế là chồng em sang cùng với bố mẹ từ 1996 lớn lên ở Việt Nam lúc ch từ 9 tuổi xong rồi lên sang Mỹ học đại học xong lại về lại Việt Nam làm việc. Xong bố chồng em thì làm cố vấn cho ông Trương Gia Bình ấy, FBT ấy. Đấy thì dạy đấy học đại dạy ở đại học xong làm cố vấn xong nghỉ hưu. Thì ngày xưa là ở Việt Nam full time còn bây giờ thì ông bà à vẫn về Việt Nam 4 tháng 1 năm về 4 tháng lại sang đây. Thì đó thì chồng em với chị chồng em giống như kiểu lớn lên ở Việt Nam rồi thì Việt Nam còn quen hơn Mỹ mà. Ừ. Thế là đi đại học thì mới sang Mỹ lại đúng không? Đúng rồi. Sang Mỹ học đại học xong rồi là học xong đại học, học xong thạc sĩ à cả hai chị em học xong là đi về. Thế thế thế thì gặp nhau yêu nhau ở đoạn nào? Em cả chồng em yêu nhau lúc chồng em đang học thạc sĩ lúc ấy chồng em cả chị chồng em với anh rể với chị gái là mở công ty mà chồng mà chị vẫn đang mở lên à vẫn đang làm công ty IT này thì lúc đấy là chồng em học à em quen chồng em trước đấy rồi nhưng mà lúc yêu ấy là lúc mà chồng em đang làm à làm giám đốc marketing cho công ty của anh rể nghĩa là làm cổ đông là mấy anh em góp vốn làm ấy. Đấy thì từ năm 2011 đó thì làm cùng với anh rể thì em quen chồng em từ 2010 đến 2015 là lúc chồng em học thạc sĩ ở ngoài Hà Nội. Thì cứ đi về về á thì lúc đấy là mới bắt đầu là tìm hiểu nhau sâu hơn. Còn trước đấy thì như bạn bình thường thôi chứ cũng không thân đó thì cũng quen biết cũng đi chơi nhưng mà đi chơi toàn chơi chung đám đông thôi chứ không có đi chơi riêng đấy nhưng mà buồn cười lắm. Ừ nói chung là chuyện à em quen bố mẹ chồng em trước khi quen chồng em cơ. Bố mẹ chồng em giống như kiểu mentor của gọi của của cái lứa tuổi của tụi em ấy. Mấy bạn trẻ trẻ ấy đấy được học thêm tiếng Anh này rồi được dạy các thứ kiểu hay lắm. Mình thấy tụi em kiểu bố mẹ không dậy được bố em ly hôn mà. Thế nên là có một ai đấy mà kiểu dạy cho mình cái gì là thầy sướng lắm. Thế là từ ngày đấy nhận làm bố mẹ nuôi [tiếng cười] đấy. Không ngờ là yêu anh. Không ngờ yêu anh trai. Không phải em nhìn nhau chứ. Ơ em à hai anh em mình lại yêu nhau nhỉ. Buồn cười nhỉ. Xong lại đến lúc cưới mà chứ. Ô hai chúng mình cưới nhau à? Ơ buồn cười nhỉ. Kiểu kiểu quen nhau giống như anh trai với em gái lâu rồi, kiểu 5 năm á. quanh nhau từ 2010 ấy cho đến 2015 là không kiểu không rất thân nhưng mà cũng như kiểu có cái gì có cái gì hay hay ấy thì lại hay kể xong rồi tâm sự với nhau ấy. Đấy có cái gì mà hơi đặc biệt ý thì cũng hay tâm sự không rất thân tại vì mỗi người ở một nơi. Anh ở Đà Nẵng em ở Hà Nội. Đấy như mỗi một dịp gì đấy mà có sự kiện gì đấy là kiểu hay gặp nhau chung đó. Ừ. Đấy lúc mà yêu nhau thấy kiểu nó cứ lạ lạ lạ lạ mãi bây giờ mới quen á. Ừ. Nhễ thương quá. Cái câu chuyện tình thương. Thế là thế là chuyển sang Mỹ để tính cho con về giáo dục đấy. À dạ không, hồi tụi em ở Việt Nam ấy là tụi em đã mở trường rồi. Tụi em mở vừa là online vừa là offline. Cái hồi mà Covid ý trước khi ấy bạn này nghe thấy mẹ nói chuyện như cười thấy mẹ nói chuyện với các bác cười tưởng nói chuyện với mình nh. Con tưởng nói chuyện với con ấ con cười vui lắm. Đó thì hồi ở Việt Nam ấy là tụi em chơ hồi Covid ý là tụi trước Covid là tụi em có một chuỗi homestay thế mà vẫn dạy vừa homestay vừa dạy lại mở trung tâm tiếng Anh ấy cho các bạn ở Việt Nam à cho các bạn ở Việt Nam giao lưu với các khách của em ở homestay. Các khách của em toàn nước ngoài thôi. Vui lắm. Thế xong rồi Covid là đóng lại là Covid là không có người nước ngoài sang tụi em đóng lại tụi em làm 100% o in vào giáo dục v đây là con của em là hai đứa một đứa là 4 tuổi, một đứa là hai tuổi. Thì tụi em trước đấy thì đã làm giáo làm homeschool lúc mà yêu nhau ấy là đã cùng nhau dậy rồi đấy. Dạy chương trình homeschool à cho một nhóm ở ngoài Hà Nội ấy. Đấy. Thế xong rồi là lúc mà Covid thì tụi em nghĩ là bây giờ là cái thời điểm mà mình cũng vừa là con của mình cũng cần được dạy và cũng các con của bạn em không có cũng dạy cho con em trước. Xong rồi các bạn em nghe thầy thế thì bảo ôi thế thì cô Trang của thầy Hùng dạy cho con của chị của anh chị với. Thế là bắt đầu là dạy từ online một vài gia đình xong họ truyền miệng với nhau. Thế là bọn em có hơn 100 học sinh xong online ấy. Xong rồi hết Covid là tụi em mở trường offline thì có khoảng 15 học sinh. Đấy thì tụi em sang đây sang bên Mỹ là cũng không phải là có plan đâu mà lúc đấy là tụi em đang có cái đang bầu cái bạn thứ ba nhà em bây giờ ấy là lúc đấy là lúc mà đặt vé đi sang Mỹ là chỉ plan là đi 5 tuần thôi nhưng lúc đấy là cũng chưa có bầu bạn ý nhưế lúc có bầu bạn ý là bị sang đây thế là máy bay bọ em đi kiểu năm chuyến à bốn chuyến luôn xong rồi trước ngày em đi là em phải bị tiêm Covid chị ạ có nghĩa là trước đấy em không tiêm thế xong rồi là trước ngày đi một ngày là em phải tiêm nếu không là không được bay bay đó. Thế là lúc mà em bay sang đây là bị động thai. Thế lúc đấy bắt đầu là kiểu em mà sang Mỹ là đến bây giờ em vẫn còn đang cố để làm quen bởi vì là nó không ở trong kế hoạch của tụi em ý. Đó tụi em nghĩ là vâng tụi em nghĩ là mình sẽ đi mấy tuần xong rồi về vẫn chào học sinh vui lắm. Thế xong rồi nghĩ là ôi mình sẽ về kiểu bao nhiêu là ước mơ, bao nhiêu là dự kiến để làm cùng với học sinh ở Việt Nam ấy. Thế mà cuối cùng là khi mà em bị động thai thế là tính thế là lúc đấy mình nghĩ là bây giờ mình vì cái ước mơ của mình hay là mình vì các con vì cái gì là của mình. Đấy thì lúc đấy tụi em nghĩ là bây giờ mà về vừa mới động thai á bác sĩ bảo phải nằm khoảng 3 tháng ấy, nghỉ ngơi 3 tháng đó. Thế là bây giờ mà mình lại về luôn ý thì lại không được. Mà 3 tháng thì mình cũng phải là phải bắt đầu làm việc ở đây ấy thì mới thì mới thể là ở được 3 tháng. Thế xong rồi kiểu tính toán xong rồi cũng buồn lắm. Xong cũng kiểu nói chung là nó là không không nằm trong kế hoạch nên tụi em cũng đến em luôn em ấy nhờ. Một năm đầu tiên em ở Mỹ mà kiểu em cảm thấy em kiểu trầm cảm luôn ấy. Bởi vì là mình đang có mọi thứ đang kiểu đang trong một cái đà lên rất là rất là tuyệt vời. Mấy mình nhìn cái bức tranh rất là tuyệt vời. Tất nhiên là mình không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu như mình làm nhưng mà mình nó đang ở trong một cái bức tranh rất là đẹp. Thế xong rồi là đùng một cái là mình phải ở lại đóng cự đóng trường tạm biệt học sinh gửi học sinh đi trung tâm này trung tâm kia. Xong rồi giống như kiểu em cảm thấy như kiểu cái promise của mình không mình không giữ promise với học sinh ấy, mình không giữ lời hứa nên là em nhưng mà lúc đấy mình ở trong một em ở trong một cái hoàn cảnh mình chỉ có thể lựa chọn là tiếp tục ở đây hay là đi về n không thể làm được cả hai được ở Mỹ với Việt Nam thời gian đâu có giống nhau đâu. Đâu có ai quản quản lý cho mình cái trường ở Việt Nam được. Thế theo tụi em ở lại đấy thì ở lại thì chồng em vẫn làm giáo dục, em thì ở nhà chăm con có hay là thích nghi cuộc sống học các thứ. Nhưng mà đến bây giờ thì em vẫn mong muốn là khi có quốc tịch nghĩa là đã ở đây rồi thì sau khi ở đây rồi thì em upline để có thẻ xanh. Thì bây giờ đang chờ để thi quốc tịch. Thi quốc tịch xong thì mong muốn của em vẫn là về. Chồng em cũng muốn về mà chồng em giống người Việt thôi. Chồng em đi chồng em bên ngoài là người Mỹ nhưng mà bên trong rất Việt Nam. [tiếng cười] mong được về lắm. Ừ. Trang ở đấy được nếu mà cứ khắc nếu mà cứ khắc quải về thế thì cái cái thẻ xanh sau nó có ảnh hưởng đến nếu mà mình có định về ấy. Dạ. Nếu mà mình có thể hình như chị nghe có cái chính sách là và bây giờ nghĩ là chỉ cho cho một quốc tịch thôi đúng không? Chưa. Nghĩa là họ nói phong phanh vậy thôi. Nhưng các bạn của em mới thi vừa rồi vẫn hai quốc tịch bình thường chị ạ. Không biết khi nào thì họ sẽ ấy như thế nhưng mà phong phanh thì như vậy nhưng mà họ chưa áp dụng. Ừ. Đó. Vâng. Thì em đến tháng tư này là em có thể apply để thi quốc tịch rồi. Thì apply thì có thể là 2 3 tháng hoặc có thể là 6 tháng thì họ gọi mình đi thi. Mình thi xong mà mình có quết tịch thì mình đi về hay ở đâu thì cũng tùy mình thôi. Không có bị ảnh hưởng nữa. Chỉ có lúc mà thẻ xanh ấy là không được đi ra Mỹ quá 6 tháng. Ừ. Dạ. Thế còn sau đấy khi mà có thể xanh rồi thì mình ở đâu cũng được. À thế ạ. À quên có quốc tịch rồi mình ở đâu cũng được. Vâng. À à thế thì cũng cơ động thoải mái dễ thiết kế. Vâng. Đấy hôm trước bảo nhắn hỏi chị Mai này này xem là đi về Việt Nam thì đi Đà Nẵng hay đi Nha Trang hay đi Hà Nội? [tiếng cười] Chị kết hối Hà Nội chứ có biết những cái phố khác. Học sinh em cũng có một nhóm Nha Trang cũng thích ờ chọn cái nào thì là ấy thôi. Chọn cái nào thì để cho nó thuận lợi ban đầu của mình nhất thôi. Dạ. Chị ở Nha Trang là chị lớn lên ở Nha Trang đến 18 tuổi á là chị vào Sài Gòn chị sống trong đó 22 năm. Wow. Xong rồi. Tức là vì nhà bố mẹ vẫn ở Nha Trang nhưng mà trong thời gian 22 năm đó bố mẹ chị cũng hay vào Sài Gòn. Nhưng mà đến khi cái đợt dịch Covid á về Nha Trang thì về Nha Trang là dự định là coi như là chú chánh đâu đấy khoảng tháng rồi vào. Rồi đến khi mà giống như là trước đó không bao giờ nghĩ về Nha Trang xấu không hiểu sao là vì cái công việc mình làm ổn định ở Sài Gòn ấy. Ừ. Ơ hết giờ rồi à chị Mai. Chị Vi đang nói chuyện mà chị Ma chị Vi đau mất rồi. Ơ ơ được vào lại rồi. Chị Mai đang bảo chị Vi đâu rồi xong lại đến lượt chị Mai biết ơ chị Mai đây đây Mai đây đạ rồi chị em mình lại gặp nhau hay phú thế là nhờ Covid được chuyển về Nha Trang hả trời ơi mừng quá là tại vì về đây mới thấy rằng ôi cha ơi ở một tháng mình mới cảm nhận tại vì hồi trước giờ mình giống như cái lúc bé mình không để ý nhưng mà đến khi là đến khi lớn lên á mình về là cái ừ mình trân trọng nội cái mình trả cái cho cái môi trường thôi á mình tận hưởng cái không khí thôi mình đã cảm thấy nói chung là rất là happy rồi đấy. Xong rồi rồi về đây thì xong rồi ông xã coi như là chị với ông xã cũng thu xếp dần dần để chuyển các cái công việc dành lên trên online. Xong rồi ừ xong rồi ông xã thì cho ảnh kiếm để mà một cái gì đó để làm cho ảnh tương tác với cộng đồng tại vì ảnh là một nửa pháp một nửa thị sĩ thì kiếm cho anh vậy cho nói chuyện với chồng em đi. Hôm nào cho nói chuyện chồng em đi. Chồng em nói tiếng Pháp hơi bị siêu luôn. A vậy hả? Ừ. Dạ. Ơ anh anh anh Hùng nói được bảy thứ tiếng cìa 11. Úi giời sao anh đi học gì kinh khủng vậy? Thì học ở trường quốc tế chị từ lúc nhỏ là đã môi trường học Liên hợp quốc mà. Trường đấy của Liên hợp quốc mà toàn là các bạn ở tất cả các nơi trên thế giới. Ồ nên có có môi trường có đam mê nữa. Có đam mê rẫn có môi trường. Ừ. Nghe nghĩ kể chuyện hồi đi học vui lắm. bảo các bạn hích ăn đồ Hàn Quốc xong cứ kiểu trao đổi đồ ăn cho nhau vui lắm. Thực ra nhá thì anh anh Hùng ấy anh mà ở môi trường đấy thì cái mối quan hệ ở cái gốc của anh ấy cũng rất là tốt đấy. Vì đúng rồi vì nó rất là đa dạng các cái quốc tịch xong là bản thân mọi người cũng có cái nền tảng gia đình ấy nó cái bệ đỡ ấy nên cái nền cái mà cái lại được gia đình hậu thuẫn về mặt giáo dục ấy thì cái xác suất thành công của những cái người đấy cũng cũng tốt ý thì nó đã có một mối quan hệ từ bé mà chơi nhau rất vô tư không vụ lợi ý theo kiểu thế đúng rồi thì nếu mà giúp đỡ được nhau trong cái cuộc sống bây giờ cũng hay vâng thực Chị không biết được nh mối quan hệ theo kiểu là tiểu học thì nó hơi xa nhưng mà thường như chị ấ thì mối quan hệ theo kiểu cấp hai cấp ba đại học là nó khá là gần ấy. Vâng. Hay nhở. Dễ kết nối được với nhau để giúp đỡ nhau trong cuộc sống. Vâng. Đúng. Chị thấy Mai nói đúng á là cái khía cạnh mà thật ra người ta cho con học các cái trường quốc tế không phải là cái chất lượng của giáo dục là chính mà cho con học trường quốc tế hoặc là các cái môi trường mà có cái chất lượng á là chất lượng của mối quan hệ của gia đình của gia đình của những phụ huynh đó và cái nền giáo dục của gia đình cũng giống như là cái quan trọng là gia đình gia đình của những cái bố mẹ của chưởng phụ huynh á. Đó cho nên á là Mai nói đúng là coi như là sau này khi lớn lên á thì những cái mối quan hệ của mình chất lượng hay không là từ những cái cấp hai, cấp ba hoặc là cấp một. Thậm chí là nếu mà họ lớn lên cùng nhau từ cái môi trường giống như chồng Trang là rất hay luôn. Ừ. Lại còn đa văn hóa nữa. [tiếng cười] Nghe anh kể chuyện cười suốt ngày vui lắm. Thấy thấy hai thật. Đấy, hôm nào ra Nha Trang đi. Anh Hùng nhìn cái mặt trông đã tươi rồi. Ấ, tức là cái mặt của anh là cái mặt mà dễ đi kết nối. Ấ, hài hài đúng không? Ừ. Tức là cái ý là hài nhá. Xong là cái mặt trông lúc nào cũng là dạng như kiểu một cái năng lượng là lạc quan ý. Thì đúng rồi. Ban đầu là mọi người sẽ thích kết nối vì vì nó vui, tức là tự nhiên bản năng của anh đã lại mang lại cho mọi người một cái cảm xúc, một cái giá trị cho mọi người xung quanh là cái vui vẻ, lạc quan rồi đó. [tiếng cười] Đúng rồi. Anh ấy positive thật. Em là một đứa mà kiểu overthinking. Nếu mà cùng một người overthinking nữa chắc là nhà em sát thương lắm ấy. [tiếng cười] Chị cũng trang ấ chị là thuộc kiểu overthinking ấy. Nhưng mà anh chồng của chị ấ thì ai cũng là một anh lại là người theo kiểu vui vẻ là quan anh tức là anh có một cái sự hóm hình ấy nên là anh ấy kết nối người khác dễ lắm. Ừ. Chứ còn như chị rú ở nhà chị đi đâu [tiếng cười] chị? Một ngày chị thậm chí là có ngày chị chả có cuộc điện thoại nào. [tiếng cười] Chị thấy là chị em mình là r dú xong lại lên đây lại tương tác với nhau cũng cười suốt nhỉ. Em cũng thấy ở nhà cả ngày luôn này. Đ không mà chị thấy là Mai Mai Mai làm rất là là hiệu suất. Nói chung là rất tốt luôn. Ừ. Đấy coi như là nể quá. Hôm nào em thấy lúc nào cũng thấy chị quá hưng hộ chi tiết giỏi lắm. Chi tiết rất là ấy chi tiết và coi như là tập trung nó chỉ là một sự rõ ràng thôi. Mình mà rõ ràng là mình sẽ có một sức mạnh để mình làm mà mình vững tâm ấ mình không bị ngả nghiêng thì khi đấy là rõ ràng thì tạo ra sự tập trung mà sự tập trung thì tạo ra hiệu quả. L thế thôi đơn giản vậy thôi là thấy là đúng nhưng mà chị có nhiều kỹ năng tụi em cần phải học hỏi đấy có một nền tảng tốt. Dạ dân thiết kế nữa đúng không chị? Ừ. Ừ. Nhưng mà bây giờ mai còn được thiết kế xong rồi. Ừ. Dạ. Em thì em là ngày xưa thì em chính là thiết kế nhưng mà em cũng chuyển giao được cho các bạn ấy rồi thì các bạn ấy làm bây giờ tốt hơn mình rồi nên mình cũng không có cửa [tiếng cười] hỗ trợ các bạn thế nữa thì bây giờ mình lại sang những cái mảng mới. Mảng mới đúng rồi đấy. CO mà giao được việc cho người khác thì mình lại đi tìm công việc khác để mình làm. Úi giời nhìn bức tranh tổng thể. Gọi bác đấy. Bác ơi. Bạn út đây nhỉ? Dạ bạn út đây. Ú. Xem cái mặt xem cái mặt xem nào. Xem giống bố hay giống mẹ nào. Bố cha nữa. Trời ơi coi kìa. Trời ơi chế [tiếng cười] mặt yêu quá. Chào bác ơi. Điện thoại nó tự Trang ơi. Dạ. Anh Hùng sinh năm bao nhiêu mà Trang thì sinh năm bao nhiêu? Em 88, anh Hùng 87. À thế à? Vâng. Em Hùng. Em em Hùng của chị Mai à. Lấy tên Hùng là coi như là vì là bé coi như là từ bé đã ở đây cho nên lấy tên Việt Nam luôn. Không. Lúc mà anh ấy ở bên lúc mà anh ở Mỹ ấy là nhà anh ấy có bảo trợ một cô. Cô đấy là lúc mà trước khi mà nhà anh ấy chuyển sang Việt Nam ấy là bố mẹ anh ý cả gia đình anh ấy đã đi sang Việt Nam một lần trước khi chuyển hẳn sang thì là bố anh ấy đã đưa xem cả gia đình sang Việt Nam xong rồi gặp một cô này là cô ấy là phiên dịch là hướng dẫn viên cho gia đình của anh ý. Thế là cô ấy hình như là gia đình cũng đã mong muốn là sang bên Mỹ một thời gian rồi nhưng mà hay sang tị nạn như nào đấy bố mẹ anh ấy kêu gọi một nhà thờ đấy hỗ trợ cho cái cô đấy đi sang bên Mỹ đó. Thế là cả gia đình sang thế là có một bà là bà Thuyền là mẹ của cô Tâm thì mẹ cô Tâm thì không biết tiếng Anh thế nên là cứ nói xong rồi nhờ cháu dịch cái hỏi anh Hùng nhà em là tên tiếng Anh là Ryan nghĩa là gì? Ryan tên tiếng Anh dịch sang tiếng Việt là vua nhỏ. Thế là bà đặt tên luôn cho là tên là Hùng trước khi sang Việt Nam cơ. Thế là ngày đấy là cứ tên là Hùng. Từ nhỏ đến giờ là bà bà Thuyền đặt cho tên là Hùng đấy. Thế là lấy tên luôn là Duy Hùng. Đó mua nhỏ cái tên ờ ý nghĩa hay quá. Dạ. Đúng là người nước ngoài người ta hay hỏi là cái tên của bạn có ý nghĩa là gì. Nhưng mà nhiều khi ở Việt Nam mình đặt tên mình không có để ý cái ý nghĩa nhiều lắm. Có nhiều gia đình á. Dạ. Nghe cái tên ở Hùng vua nhỏ hay quá. Mình mới đấy. Xong ở Việt Nam là có vua Hùng xong là đặt tên là Hùng. Đấy là anh Hùng. Dạ. Bởi vậy cứ nghe ngồ mà. Đ đấy. Dạ. Xong bao giờ học xong bị Dạ chị nói đi ạ. Không thì chị lúc đầu chị không biết là có liên quan gì đến góc gác Việt Nam mà lại đặt một cái tên Hùng rất là thuần Việt. Ừ nha. Đấy. Đấy là lịch sử đây. Hỏi tên bà hỏi tên thế xong bà cho tên. Bòn bố chồng em thì tên là Phú Ford. Ford họ ở nhà em là họ Ford ấy. Xe Ford ấy, xe ô tô Ford ấy. Đấy. Thế là bà hỏi tên là gì? Nên là cũng tên là tên là Roger là tên tiếng Việt là không có không có ai có cái từ R đâu. Tên là Ford là thường mọi người sẽ đọc là Mr. Ford đúng không? Thế là gọi là Mr. Phú. Ừ. Thế thế còn hành trình mà ông sang Việt Nam thì như thế nào? Câu chuyện ông sang Việt Nam như thế nào? À câu chuyện hành trình của gia đình chồng em sang Việt Nam nó là một cái câu chuyện lịch sử trước đấy nữa cô. Nghĩa là anh rể à quên anh trai của bố chồng em ấy là bác em ấy. Bác chồng ấy là hồi đấy hiện bố bố bố chồng của em có anh trai hơn 10 tuổi thì ngày đấy Việt Nam là ngày đấy bố chồng em còn nhỏ lắm. Bố em bảo là cái ngày mà bố em còn trẻ ấ mà nhìn thấy anh anh trai rất là hiền. Anh trai hiền lắm. Thế là đến lúc mà phải đi lính ý là sang Việt Nam đấy. Thế là bác ấy đi sang Việt Nam bác ấy đi cái hình như đấy là đợt chiến tranh cuối cùng ở Việt Nam ấy là mình ngợi mị chuyển sang để đánh Pháp hay gì cuối cùng ấy. Đấy thế là đi thế là bác ấy đi xong rồi là bác ấy về xong bác ấy tự dưng trở thành một người rất là nóng tính và kiểu bị giống như kiểu thỉnh thoảng nó lên cơn lên cơn như kiểu thần kinh ấy. Không phải là bị điên đâu nhưng mà kiểu tự dưng rất là hậu chiến tranh. nhở tức là cái bệnh hậu chến hậu chiến tranh đúng rồi xong rồi đúng rồi xong rồi lúc đấy bác ý về bác ấy trở thành một người khác hoàn toàn luôn anh bố em bảo là bác ấy đang là một người rất hiền mà bác ấy sao lại thành như thế nên bố rất là tò mò bố bảo lớn lên bố sẽ bố sẽ nghiên cứu xong lúc rồi bố bắt đầu nghiên cứu về Việt Nam mua sách về lịch sử Việt Nam nghiên cứu về Việt Nam và học về Việt Nam và nói là khi nào mình sẽ đi sang Việt Nam để xem tìm hiểu về lịch sử và về con người Việt Nam và nhìn xem vì sao mà anh của mình lại như thế xong rồi bố em bắt bắt đầu là học về lịch sử Việt Nam. Xong rồi bắt đầu là đưa sang Việt Nam là đi sang một mình trước đưa học sinh sang. À định là sẽ lúc bố em là giáo sư dạy ở trường đại học ở bên Mỹ lúc ấy đưa học sinh kinh tế sang bên Việt Nam nhưng mà hồi đấy là 1992 không được đi. Người ta không cho sang Việt Nam cái thời đó. Thế là bố em đưa học sinh đi sang Đài Loan và nói là mình sẽ quay lại lần sau. Thế em 1995 bố em đưa chị em bố em đi sang Việt Nam đưa chị chồng em sang trước. đưa chị chồng em sang chị chồng em về nói với chồng em là Hùng ơi ở Việt Nam ha ở Việt Nam nhiều thứ hay lắm không phải đi. Thế tại vì là mẹ chồng em nói là sẽ không bao giờ đi đâu. Tại vì ở Mỹ mọi thứ cuộc sống đang gia đình em bố bố em là tiến sĩ không là dạy trường đại học á thì gia đình mọi thứ chả thiếu cái gì cả. Xong rồi tự dưng về bố em bảo mẹ em là đi sang Việt Nam. Xong mẹ em bảo bố em là bị điên à. Tại sao lại muốn đưa gia đình sang Việt Nam? Thế xong rồi bố em có chiến lược. Bố anh chồng em bảo thế bố em có chiến lược là đưa chị gái em sang trước để cho chị em sang. Xong chị em sang xong rồi chị em về chị em bảo là ôi ở Việt Nam rất là tuyệt vời. Hùng chưa bao giờ thấy ở đâu là nó lại kiểu con người mà lại tuyệt vời như thế đâu. Thế là đưa Hùng sang trước. Thế là à đưa Hùng xong rồi à không xong rồi về Hùng thuyết phục mẹ. Thế là cả nhà cùng đi xong mẹ em về đi sang Việt Nam về xong rồi là cả nhà em quyết cả nhà bố mẹ chồng em quyết định là bán hết các thứ để về Việt Nam. Đấy thì cái công việc đầu tiên của bố chồng em là dạy làm giáo sư ở đại học xong rồi giúp đi về Thanh Hóa để giúp cái cơ sở trẻ mồ côi ở dưới đấy là đi về. Đó thì câu chuyện của gia đình em thì đấy thì có cái lịch sử của bố của bác như thế. Xong rồi bố chồng em thấy đọc càng đọc càng thấy yêu Việt Nam và rất là muốn tìm hiểu về con người Việt Nam và các thứ ở Việt Nam như thế đưa ra đình bố chồng em dạy môn kinh tế ạ kinh tế học nhở đấy cái hồi mà đổi mới mở cửa thế còn bác như nào ý ý là bác trai ấy bây giờ như nào à bố chồng em bây giờ nghỉ hưu rồi thì bác không phải anh anh bác anh ừ thì bác em bác ấy sau bác ấy có có hậu cái vấn đề hậu chiến tranh của bác Bác bác ý vận phải uống thuốc thôi. Nghĩa là bác ý là một doanh nhân rất là thành đạt. Bác chồng em doanh nhân thành đạt lắm. thì có có các cửa hàng kinh doanh là các commercial building ấy để về ngày xưa ông nội em cho bố chồng em với lại cho anh trai nhưng mà bố chồng em đi sang Việt Nam để bán lại các thứ cho anh rể à cho anh trai th anh trai bây giờ bác sở hữu các building, commercial building và đấy nhưng chỉ mỗi lần mà lên cơn là phải uống thuốc thôi chứ còn bình thường bay cũng bình thường đó nhưng mà bay thỉnh thoảng bác bị lên cơn ấy kiểu hay là kiểu một lúc nào đấy kiểu nó ùa về ấy kiểu thế là bác ý kiểu nổi nổi khùng lên ý. Đấy thì lúc mà em gặp bác ý nhưng ý ý nhá ý là cái nổi khùng đấy là do cái gì? Tóm lại là gì? À đấy thì em mới kể thì em đang kể đây nghĩa là lúc mà em gặp bác ý hồi mà em sang lên bác ý ở New York lúc em lên em hỏi bác ý là bác ơi bác kể cho cháu nghĩa là bác ý em b hỏi bác ơi bác về Việt Nam chơi nhá bảo vì có có cháu dâu người Việt Nam mà xong em bảo là xong mọi người à bảo bác đều trả lời xong xong lúc em đi sang đấy xong rồi em bảo bác ơi bác về Việt Nam thăm một lần nữa đây giờ Việt Nam khác lắm bác bảo là no bác xong em hỏi bác là bác kể cho chá cho cháu chuyện ngày xưa bác ở Việt Nam vì sao mà bác lại có những ký ức nó ờ đau khổ như thế. Xong bác kể là người bạn thân nhất của bác ý lúc mà đi chiến tranh ở trong rừng ấy, trốn ở trong rừng ấy th bác nhìn thấy con hổ à bác ấy ch tận mắt chứng kiến bạn thân nhất của bạn ý của bác ý bị con hổ nó kéo đi ấy. Bác ấy bảo là ký ước đấy không bao giờ bác quên. Đấy. Xong rồi giống như kiểu là bác ấy bảo là kiểu giống như bố em kể đấy là bác ấy đang là một người rất là hiền nhưng mà lúc đấy đi chiến tranh thì phải bắn nhau không là phải giết người không đó. Bác bảo bác bác bảo là bác không bác không thể chịu được những cái ký ức như thế. Bác bảo em bảo bác ấy bây giờ bác sác đi. Bây giờ Việt Nam đẹp lắm. Bình yên nó bảo là bác không bác sẽ không quay lại đâu. Bởi vì bác ấy có quá cái kýc quá đau khổ ấy. Bác không muốn chấp nhận cái điều đấy. Đó nhưng mà hiền lắm. Bình thường thì bác ấy rất là hiền. Nhiều người bị lắm nhưng mà nếu mà mình thuyết phục được mà họ quay trở lại cái nơi mà họ nghĩ bị tổn thương á thì là họ sẽ làm được nhưng mà họ không có đủ cam đâu. Có một cái câu chuyện như thế này đang nói chuyện với cả chị Loan bị nhảy ra đây. Tội không biết bấm nút rồi. Thì Đức ơi làm xong a làm xong cái bài khám phá bí mật cuộc sống rồi thì làm gì nữa hả thầy? Bởi vì Hòa đi thiền mất rồi. Hòa hôm trước gửi cho chị cái bản của chat CBT ấy. Chị liên hệ với cả Quang Quang Ngô này. Quang Ngô. [tiếng cười] Quang Ngô Hân Hạnh tài trợ chương trình này. Quang Ngô làm làm xong làm phá bí mật cuộc sống chưa ạ? Thầy B C sai người rồi. Làm xong chưa? Chị chụp ảnh màn hình lại đấy. Ở hôm nào cũng chụp ảnh màn hình lại. Chị thích ai đẹp trai xinh gái chị liên hệ với họ. Họ sẽ chỉ cho chị. Anh chị lên school đọc cái file hệ thống bí mật cuộc sống của thầy á. Rồi em thấy anh chị rằng là nói hăng lắm mà phê lắm này. Pê la này. Xuân Quỳnh này còn nói xấu cơ. Quỳnh đâu rồi? Đấy biết nói xấu mà đi luôn. Thầy nghe lỏm thầy ơi. Thầy mà em đã bảo là em không nói xấu thầy. Xúc động quá. Cái gì mà xúc động quá nào mời chị Mai Nguyễn. Hôm qua mọi người trong Zoom chờ chị không thấy đâu cả. Mọi người hóng lắm. Cứ nói lấy tiền cái bảo là muốn nghe chị Mai chia sẻ không? tiền hôm nay không nói chuyện về tiền nói chung cả nói đúng ra nó là nghĩ là hôm qua cơ hôm qua cơ thôi hôm qua thì thôi nhưng mà hôm nay nói chuyện câu chuyện hôm nay đi. Vâng chia sẻ đi. Hôm nay là có ở trong cái nhóm của Trang Trang Mỹ ấy mà mẹ bốn con ấy mà chồng là anh Von tên là Hùng thì nghe cái câu chuyện của anh ấy nó là một cái câu chuyện về thế hệ từ thời anh trai của bố chồng. là một người lính Mỹ sang Việt Nam chiến tranh, sau đó là bị cái là hậu chiến tranh. Thì vì hậu chiến tranh nên là cái người đấy đang là một người rất là bình thường và hiền lành thì biến đổi thành một cái người mà bị nhiều khi là bị bị không phải là mình theo kiểu thế. Sau đó là bởi cái câu chuyện của anh trai đấy nên là bố chồng của Trang mới tìm hiểu về Việt Nam và ông là tiến sĩ nên ông mới tìm hiểu về Việt Nam và ông khi tìm hiểu thì ông thấy rất là hứng thú với đất nước Việt Nam và ông ấy quyết định là đưa cả gia đình sang làm việc và sống và làm việc tại Việt Nam nên là anh Hùng Gion là anh ấy bắt đầu sang Việt Nam ở từ lúc 10 tuổi sau đó là đi à à thế là có câu chuyện tình yêu giữa chị Trang và anh Hùng. [tiếng cười] Nhưng cái câu chuyện ở đây là Mai khá xúc động vì tất cả những câu chuyện liên quan chiến đến chiến tranh ấy mình rất là xúc động vì là Mai với chồng Mai là rất thích nghe về về câu chuyện chiến tranh cũ và cái cách đấy là cái cách để mình yêu đất nước mình hơn và mình biết có một cái lòng biết ơn với những cái sự yên bình của hiện tại. Ừ. Và mình cảm thấy mình rất là may mắn ý vì mình được sinh ra trong một cái thành quả của thế hệ thế hệ trước. Nên là khi Trang kể ấ thì mình rất là xúc động vì tự nhiên trong đầu mình nó chạm đến những cái câu chuyện mà nó hút mình về mặt chiến tranh trong quá khứ. ấy, tức là những cái mất mát trong chiến tranh, những cái câu chuyện đổ máu. Gần đây thì Mai có xem một cái cái câu cái một cái phóng sự, một cái phim tài liệu ở trên tivi ý. Thì câu chuyện đấy nó cũng là một cái câu chuyện về hậu chiến tranh. Thì có một cái người Mỹ người ta tham gia chiến tranh Việt Nam với vai trò là lính đánh thuê của Mỹ sang Việt Nam à trong cuộc chiến tranh kháng chiến chống Mỹ. Và bản thân người cái người Úc đấy là người ta trong cái nhóm lính mà trực tiếp tay người ta chôn chôn tập thể khoảng 40 người Việt Nam, người lính Việt Nam trong một cái khu rừng. Sau đó khi người ta chiến tranh kết thúc, người ta trở về Úc thì người ta không sống được một cuộc sống bình thường nữa. Và người ta rất là ám ảnh về cái lỗi trong quá khứ mà cứ hiện lên trong đầu họ là họ đã tham gia vào một cái việc vô nhân đạo và lấy đi người chồng của bao nhiêu gia đình, lấy đi bố của bao nhiêu đứa trẻ. Thế là người ta không sống được bình thường nữa và người ta thôi thúc họ là phải phải chuộc cái lỗi trong quá khứ và người ta và khi mà người ta cứ ám ảnh như thế thì cái thế hệ sau là cái người con trai của cái cái người lính Úc đấy thấy bố mình rất là đau khổ như thế thì người ta cái người con trai đấy cũng theo bố là làm cái sứ mệnh đó. Thế là hai bố con quay trở lại Việt Nam và kết hợp với lại chính phủ Việt Nam và quân đội của Việt Nam để thành lập ra một cái nhóm để đi tìm kiếm những cái người lính đó tìm lại tìm lại cái vị trí chôn đấy. Và người ta mất rất nhiều năm để để gọi như kiểu là kết nối tất cả các dữ liệu thông tin và kết hợp cả những gặp lại tất cả những người lính ở Úc mà hồi đấy cũng cùng họ chôn cất người ta lấy các cái dữ liệu và tất cả mọi người đều những người Úc đều rất ủng hộ. Sau đấy thì bằng sự phối hợp giữa Úc và Việt Nam thì cuối cùng là tìm ra được cái tọa độ vị trí mà chôn 40 cái người lính đấy. Và ừ người ta cũng đi gặp từng cái gia đình của một trong 40 người lính của Việt Nam đấy để để trả lại cái hài cốt đấy. Và nó có những cái cuộc gặp rất là xúc động với từng cái gia đình mà người ta đã bị thất lạc. Người con, người bố, người à vợ thất lạc chồng. thì cuối cùng là người ta đạt được cái tâm nguyện của họ và người ta gỡ được cái cái người ta người ta gỡ được một cái cái nỗi ân hận trong thời trẻ trong quá khứ tức là những cái cái bối cảnh mà chiến tranh nó nó ảnh hưởng ấy thì tự nhiên mới mình chạm đến cái câu chuyện đấy mình rất là là xúc đông thì một cái câu chuyện nó cũng chả gắn kết đến cái bối cảnh của buổi hôm nay lắm nhưng mà [tiếng cười] nhiều ki nghe những cái câu chuyện của mọi người nó cứ kết nối linh tinh hết cả nó cứ chia sẻ lại mọi người là như thế một cái câu chuyện về chiến tranh rồi chúng ta hết giờ rồi anh chị chúng ta chụp ảnh anh chị nhá đấy ai bật camera thì người đấy đẹp anh chị nhá Chụp bạn thôi bà con. Linh Nguyễn này. Nguyễn Hiền này. HP là ai kia? Anh Doanh này. Ôi chị Trịnh Nhi Hiền đang ngồi đâu đẹp thế. Chỉ cứ rủ em về Đà Nẵng chơi thôi. [tiếng cười] Ôi mặt cô đơn quá mọi người ơi. M Đ Nẵng có kìa chị chị Nhi Hiền kìa kết nối với cả chị An Vi kìa. Hello An Vi ở Đà Nẵng la về là có người chơi rồi nhá. Em ở Đà Nẵng đây. Em ơi nick Facebook của chị là Trịnh Nhi Hiền luôn nha. Dạ. Xong chưa? Để em chụp hình l xấu nha.