à bày mình sẽ bày hết các đồ chơi này các thứ cho cho cho các cháu chơi thôi. Thậm chí là ở nhà em thì có một số con gấu bông hay là bim bim nói chung là những cái đồ mà các bạn ấy thích nhưng mà ngày xưa là chỉ ờ cho kiểu để đấy thôi ấ để các bạn ý đến là các bạn ấy sẵn sàng là các bạn chơi và mình không cần phải trông sợ trông trẻ con rồi không cần phải trông các bạn ý để để các cháu một góc thôi. Nhưng mà thực ra là các bạn trẻ con em thấy rằng là ờ các bạn luôn luôn thích cái sự gọi là gắn kết ấy, kết nối ấy, tức là hơi một tí lại chạy ra hỏi. Hơi một tí lại chạy ra hỏi. Thì ngày xưa mình thấy phiền rồi, bây giờ mình hiểu ra là các bạn thực ra các bạn cần người chơi cùng thôi chứ không phải là các bạn ý có thắc mắc đâu. Bởi các bạn ý khi mà ở một mình ấ chơi rất là ngoan nhá. Đồ chơi này rồi các thứ nữa rất là ngoan. Nhưng mà khi mà có mình ý thì à có thể các bạn ấy hơi ỷ lại một chút là hay hỏi này, hay bắt chuyện này, rồi à nói chung là tết này em cảm thấy là em có nhiều góc nhìn khá là hay. Rồi tết nhất thì cũng không bị nặng nề nữa. Ờ mọi người ngày xưa thì cứ nghĩ rằng là phải quà cáp này, phải lì xì thật nhiều hay gì đấy. Tết năm nay thì em giản tiện hơn rất là nhiều. mà em không tặng mọi người những cái lẵng quà lãng hoa mà ờ kiểu nó to đùng hoành tráng nữa mà em thấy rằng tặng mấy cái đấy xong mọi người cũng đi tặng lại hoặc mọi người không bao giờ ăn à kiểu cảm thấy rất là lãng phí ấy. Thay vào đó thì năm tết năm nay là em mua những cái thực phẩm thiết yếu ví dụ như là à trả mực này hay là à nói chung là những cái đồ mà chị em phụ nữ kiểu như là sẽ giản tiện bớt những cái thời gian chị em phụ nữ vào ờ bếp lúc hơn là những cái bán thành phẩm ấy thì em cảm thấy là ơ cái này cũng khá là hay ho mà còn hơn là kiểu mua quà xong để đấy hoặc mọi người tặng lại ấy hoặc giống như lì xí thế em đổi mấy tờ đô ờ thực ra Việt Nam mình vẫn sính lại nhà mình ạ tức là kiểu tặng đô ấy thì cảm giác là tiền ngoại thì nó vẫn vẫn vẫn gọi là hãy họ hơn so với cả tiền Việt. Thì thay vì thế là em hay đổi cái tờ đô 2 đô à kiểu nó tờ 2 đô nó là cái tờ tiền mà mang cái ý nghĩa là may mắn đúng không? Vậy thì em chỉ cho vào lì xì từ 2 đô với cả ờ một à 2 đô hoặc 5 đô hoặc 10 đô hoặc là kiểu vài tờ chẳng hạn này. Sau đó thì em cho thêm một cái ở ờ kiểu như là em cho thêm một cái tờ à nó ghi những cái câu trúc ấ những câu trúc ngày Tết này hoặc là những cái gì đấy nó hay thì nó ghi ở trên cái tờ đấy. Thế là em nhét kèm vào nữa thì tự dưng mọi người nhận mọi người cũng cảm thấy rất là hoan hỉ và không bị áp lực nữa là lì xì nhiều hay lì xì ít. Đấy đấy là cái cách mà năm nay em hưởng một cái tết rất là trọn vẹn và không bị áp lực bởi quả cát hay là không áp lực bởi ờ nấu ăn hay gì đấy. Thanh quan sát tinh tế quá. Cái này thì hay có nhiều kinh nghiệm nhưng mà chị Loan cũng công nhận với cả Thanh là người lớn chúng ta thường có một cái ám thị những hành vi của đứa trẻ. Chúng ta bị quen những cái ám thị đó và chúng ta gắn mát cho con. Và khi mà gắn mát là chúng nó dẫy nảy lên nó không có chịu thì chúng ta lại người lớn lại bảo hư. Tức là thực sự là cái này là cái rất là đúng. Loan kể cho cả nhà nghe một câu chuyện. Nhà Loan có cái thằng út là bên nhà nội á là đẻ thêm cố đẻ thêm con trai nó sáu tuổi nó đi học về nó có những cái ngôn từ nó nói thật sự là nó nói mà gọi là láo tét ấy. Từ chị nó mẹ nó nhảy lên ra bảo tại sao lại làm như vậy? Tại sao lại láo tết như vậy? Nó ngồi nó khóc tu tu cả nhà. Nó khóc tu tu. Và thực sự là chỉ có loan tại vì thực ra mình mình là người rất là yêu trẻ con. Mình ra mình hỏi nó, nó kể hết tất cả mọi chuyện là tại sao nó nói như vậy và thấy nó rất là đáng yêu luôn. Và lúc này thì phân tích cho con để con hiểu là cái này nên nói như thế nào chứ thực sự là đúng là con của mình cũng vậy. Nó cứ xị cái mặt vào là bắt đầu mình khó chịu rồi. Mình bảo hơi tí là dỗi nhưng mà thực ra nó bảo không con không dỗi. Con không phải con dỗi mà là do con không có biết nói như thế nào, con không biết trả lời như thế nào. Tự nhiên mặt con nó đần như vậy. Thì thực sự là khi mà nghe đứa trẻ nó hỏi là hỏi là tại sao con lại có những cái biểu cảm như vậy ấ nó sẽ nói hết tất cả cái tấm lòng tâm tư của nó ra thì thật sự là thấy là người lớn mình. dáng mắc quá khủng khiếp luôn và ám thị những cái hành vi đó trẻ con nó rất là khó kết nối với cha mẹ như vậy thì cái này là cái rất là rõ nét luôn nên là đúng như là Nga Thanh nói là bất cứ một cái biểu hiện gì của con trẻ mà người lớn cảm thấy bất như ý ấy thì hãy hít thở sâu và hỏi con xem lý do gì con có cái cảm xúc như vậy thì sẽ nhận thấy mỗi đứa trẻ nó có một cái biểu cảm và một lý do khác nhau và mình sẽ cảm thấy là mình sẽ hiểu con hơn và giúp con giải quyết biết cái cảm xúc đó thì Loan thấy là rất là đúng. Cái này rất là đúng luôn. Cho trẻ con luôn luôn là nạn nhân của người lớn lúc nào cũng bị ông bà cha mẹ là nói chung là đáng nghẽ là phải giúp con giải quyết cảm xúc thì lại dám một cái mát làm cho nó rất là khó có thể là hiểu được những cái cái trạng thái đó luôn. Đấy cả nhà chào thầy Đức. Thầy Đức xuất hiện rồi. Chào thầy Đức. Xin chào thầy. Chào anh chị. Em dạy lúc 2:30 gì đó. Sau đó thì thấy sớm quá đi ngủ tiếp. Đi ngủ tiếp xong thì em mới phát hiện rằ cái đồng cái điện thoại mà em cầm đấy là không phải của em mà là của vợ em. Còn sáng nay em kiểm tra thì cái điện thoại của em thì đã hết pin. Hôm qua không kiểm tra thì nó đã hết pin nên là không thấy chuông. Mà em thấy rằng là xung quanh nhà nó gà gái nhiều quá. Em thấy tại sao cũng thế nên là em ra em xem cái điện thoại của em thì thấy điện thoại của em đã hết pin rồi. Và vừa nãy xem là 5:20 thức dậy cuộc sống anh nhị. Và em muốn chia sẻ cho anh chị một câu chuyện này. Quang cho mình cái đợi thầy. Dạ. Đợi em xíu thầy. Thì cái sự đau khổ đến từ đâu? Cái sự đau khổ đến từ một thứ duy nhất thôi anh chị. Sự thay đổi trong chúng ta thì ai trong chúng ta cũng nói về một thứ đó là cuộc sống không có gì thay đổi ngoài sự thay đổi đấy là quy luật bất biến nhưng chính cái sự thay đổi khiến chúng ta gặp vấn đề anh chị bởi vì chúng ta bám chấp vào cái sự thay đổi đó thế nên chúng ta mới có một cái thứ đó rằng là khổ đau đau anh chị. Còn khi chúng ta hiểu mọi thứ đều thay đổi thì chúng ta không có gì gọi là khổi đau. Và chúng ta chỉ có thể hiểu nó ở mức độ trải nghiệm. Nó giống như một người người ta học người ta học một cái kỹ năng nào đấy thì việc đầu tiên là người ta ngồi người ta nghe. Ví dụ người ta à nghe cái cách lập kế hoạch đi, hướng dẫn cách lập kế hoạch đi thì người ta cảm thấy rất là hay và người ta nghĩ rằng người ta đã ok tuyệt vời lắm rồi. Người ta đã xong hết tất cả mọi thứ rồi, người ta hiểu hết rồi. Nhưng khi bắt tay vào làm thì người ta không có cái việc đó. Hoặc ví dụ như là một người người ta hiểu về người ta nói là người ta hiểu về cái việc là ừ system of thinking. Tuy nhiên là khi đến một cái khi mà đến một cái cái sự kiện nào đấy thì người ta không có cái system of thinking đó. Do đó thì tất cả mọi thứ chúng ta gặp vấn đề khi chúng ta không hiểu rằng là mọi thứ trong cuộc sống này đều là thay đổi. Và một trong những lý do tại sao chúng ta không hiểu cuộc sống là thay đổi và chúng có sự đau khổ bởi vì chúng ta không biết rằng là tôi là ai. I my của tôi. Chúng ta luôn nói là à cái này của tôi, cái này là tôi. Và rất nhiều những chương trình phát triển bản thân thì người ta nói rằng là ồ à bạn đừng nói những việc đấy. Và khi có một cơ số người đi học người ta nói là ồ th thì mình nói ít cái từ tôi đi. Và họ hy vọng rằng là họ hiểu rằng là cái việc là tôi của tôi và chúng ta hy vọng rằng cái việc đấy nó sẽ giảm cái việc là của tôi đi. hoặc là có những chương trình người ta dạy về tính không, chúng ta cần cần phải quay về tính không. Rồi người ta lấy cho mọi người rất nhiều ví dụ. Nào là ví dụ cây bút, nào thì ví dụ cái nhà, nào thí vụ cái này. Người ta nói với anh chị rằng là ô thế cái này thì con chó nhìn thấy là cái gì? Anh chị nhìn lên gì, người này nhìn thấy gì, người kia nhìn thấy cái gì? Và người ta cố gắng để chứng minh với anh chị một thứ rất là tính không, không có gì trên đời này cả. Và sau đó chúng ta về chúng cứ đối nhau cái việc đó và chúng ta vẫn phản ứng lại và chúng ta vẫn đau khổ bình thường. Nhưng mà tất cả mọi thứ nó đến từ cái việc đấy là chúng ta không hiểu rằng là mọi thứ trên đời này đều là vô thường. Chẳng có cái gì gọi là của tôi, chẳng có gì gọi là tôi cả. Em cũng đang chỉ nói lý thuyết cho anh chị thôi. Còn về cuộc sống bình thường thì anh chị vẫn là anh chị thôi vì anh chị chẳng học được cái gì cả. Vì đó là những gì kinh nghiệm từ em, từ những gì em trải qua và em kể lại cho anh chị thôi. Nó là văn tuệ đ anh chị. Chỉ có đến khi nào mà anh chị trải nghiệm được với nó ở mức ở mức độ cơ thể của anh chị, trên thân của anh chị thì lúc đó anh chị mới bắt đầu học được nó. Và anh chị muốn phát triển bản thân một cách tột đỉnh thì bản thân là gì? Mũ phát triển bản thân này chỉ có hai thứ mà thôi. Anh chị đi tìm hiểu về vũ trụ, về notion, về cái này, về cái kia. Không. Anh chị đang không phát triển bản thân mình một cách thực sự ở mức độ tối đa nhất. Ở mức độ tối đa nhất chỉ có hai thứ thôi. Đúng rồi đó. Ngoài vừa đấy nhắn tin này chỉ có hai thứ thôi. Đấy là thân và tâm. Anh chị chúng ta phải khám phá nó và chúng ta phải khám phá lĩnh vực của thân và tâm. Nhưng anh chị cũng chẳng hiểu gì về thân cả. Anh chị ô Đức ơi đây là cái đầu mà không anh chị. Anh chị chẳng hiểu gì về cái đầu này cả. Anh chị chỉ có thể hiểu nó khi nó đau anh chị. Ồ Đức ơi đ chị đau đầu quá chị mất ngủ rồi. Ô à đó là sự khác biệt của một cái người sống và một người chết anh chị. Chúng ta chỉ có thể hiểu về thân khi chúng ta hiểu được cảm giác ở trên thân. Anh chị tâm chúng ta cũng chẳng hiểu gì về tâm cả. Mà nếu như chúng ta cố gắng để học về tâm và chúng ta cố gắng để hiểu về tâm giống như là chị Loan hay một cơ số người khác vừa nãy chia sẻ. Em thì vào từ nãy em nghe anh chị ngồi chia sẻ khoảng chục phút rồi thì à ok good. Chúng ta chỉ có thể hiểu về tâm khi chúng ta hiểu được nội dung của tâm. Nó giống như một đứa trẻ nó hay nói bậy. Ồ sao tâm thằng này nó lại à mà nó bậy thôi một cách rất cục cằn ấy chẳng hạn. Ồ sao đứa trẻ này ở trong tâm của nó nhiều tiêu cực vậy? Ồ một đứa trẻ hay ví dụ như là con của anh Tuyến đấy chẳng hạn hai đứa thì vừa nói một cái thì nó làm việc là nó nhảy cẫng lên và nó khóc anh chị rất là nhẹ nhàng nó khóc anh chị ấy một cái tâm tràn đầy cái sự sợ hãi bối rối. hay có những đứa trẻ thì à nó lúc nào cũng cảm giác là mệt mỏi, buồn ngủ. À đấy là cái tâm của sự lười biếng, sự mệt mỏi. Đấy là Trần Mạnh Đức trước đây khi còn nhỏ. Do đó thì chúng ta chỉ hiểu về tâm được khi chúng ta hiểu được về nội dung của tâm. Nhưng có một cái sự thật nó lại buồn cười đó rằng là những gì trôi chảy trong tâm thì nó lại diễn ra và tạo thành cảm giác ở trên thân. Nó giống như là khi anh chị có một cái đi vào một căn phòng tự dong căn phòng đấy nó bị tắt ngụp điện lại và không có một tiếng động nào cả. Anh chị nhìn xung quanh bắt đầu có một sự sợ hãi nào đó diễn ra trong tâm của anh chị. Dần dần trên trên cơ thể của anh chị tự dưng có cảm giác gì đó. Ồ, mọi thứ được kết nối với nhau, mọi được kết nối với nhau và chúng ta phải khám phá được cái thế giới đó. Khi chúng ta tham phá thế giới đó thì chúng ta phát triển bản thân mình một cách tối đa. Và trong tiếng Hán Việt thì người ta gọi đó là thân, thọ, tâm và pháp. Thọ chính là cảm giác, pháp chính là nội dung của tâm. Chúng ta muốn khám phá thế giới đó thì chúng ta cần khám phá theo những cách khác nhau. Và bởi vì chúng ta cần phải có được cái sự chú ý về cả bốn lĩnh vực này nên người ta gọi nó là tứ niệm xứ. Em chia sẻ cho anh chị những cái điều này để làm gì? Lại dụ anh chị đi thiền thôi mà có gì đâu. Vì anh chị muốn khám phá và muốn hiểu được những người khác thì anh chị cần phải hiểu bản thân mình. Ví dụ như là Thảo nh à nh Bắc nhà em chẳng hạn. Ờ ví dụ như ngày hôm qua nó ngủ và thường nó ngủ thì nó ngủ rất là ngoan nhưng cứ ngủ với Thảo thì không ngoan như thế nữa vì cứ mỗi đêm thì nó ngồi tự dưng nó ngồi dậy đây. Nó ngồi nó quan sát nó ngồi nghe được chưa ạ? Nếu nó nhìn thấy Thảo thì nó sẽ bò sang và sau đó thì nó cứ quấn và sau đó thì nó lại đi ngủ tiếp. Còn ví dụ như là nó không nhìn thấy thì nó vẫn vui vẻ chơi bình thường. Được chưa ạ? mà nó tự gần như rằng là gần như ngày nào à bắp nhà em cũng khoảng 5:30 6 giờ là nó sẽ tự dậy auto dậy không cần phải gần như không phải gọi gì cả và nó rất là tỉnh táo trong quá trình nó nó ngủ dần dần những cái tính cách và những cái mọi thứ được hình thành và bởi vì khi mà chúng ta hiểu được mọi thứ nó diễn ra ở cái điều gì nó diễn ra ở trong tâm của nó. Cái điều gì nó diễn ra thế nên rằng là em mới nói với Thảo hay là mọi người xung quanh rằng là bọn em dành thời gian cho việc đi thiền để rèn luyện cho một thứ của nó đó là sự buông bỏ. 10 parami anh chị 10 param. Thì tại sao em lại chia sẻ cho anh chị cái câu chuyện đó? thì em nghe được 10 phút nên là em chia sẻ cho anh chị cái cách để phát triển những đứa trẻ một cách tuyệt vời nhất. Và buổi sáng ngày hôm nay thì em cũng dự định và em chuẩn bị ngày hôm qua đấy làằ là em dành thời gian để anh chị để anh chị dành thời gian để để mày mò để click cái nút của hệ thống bí mật cuộc sống. Nhưng mà sáng nay em đã dậy muộn vì em không để ý cái điện thoại của em nó bị sực nguồn làm sao đâu. Nên là 5:20 mới tích. Còn anh chị có thể là có bất kỳ cái câu hỏi nào chia sẻ thì à em có thể là trả lời hoặc là hỏi đáp anh chị. Đấy, ví dụ như là ở đây thì có bạn Thông bạn ấy nhắn tin cho em thì thông có nói rằng là Thông đang xem một cái video của Alex Hamji nói về sale và ông có một cái quy tắc đó là không nói trực tiếp vào những cái vấn đề mà kiểu như là khó khăn để tránh xúc phạm khách hàng. Thì bước này nghĩ sao? Đơn giản đây. Được chưa ạ? Đơn giản rằng là anh kể câu chuyện của anh thì thay vì anh kể anh muốn rằng là mọi người nói rằng là ồ mọi người đây là một cái vấn đề rất là lớn xúc phạm họ chưa ạ? Đây là những nguyên tắc nếu mà đến câu chuyện thật của họ thì thay vì nói về câu chuyện của họ ừ em ơi em đừng làm như thế nhé thì anh sẽ làm một việc như là à trước đây thì anh cũng có câu chuyện là như này như này như này được chưa ạ? thì em muốn chia sẻ cho anh chị một câu chuyện anh chia sẻ câu chuyện của anh hoặc là ví dụ như là thay vì anh nói rằng là thông hay thông cái thói quen của em là nói bậy đi ha giả sử là một thói quen không tốt thì anh nói rằng là ồ trước đây thì anh có một cái khách hàng thì khách hàng này là như này như thế này này à trước đây thì họ có rất là nhiều những bế tắc trong cuộc sống là bởi vì họ có những cái lời nói thô tục bạo lực dành cho những người xung quanh mà họ cũng không nhận ra được rằng là à họ đã nói những lời đó cho đến khi rằng là ờ cái mối quan hệ đấy bị tổn thương. Đấy và sau đó thì họ cứ hối hận hoài rằng là họ đã nói những cái việc đấy thì anh gặp họ thì anh nói chuyện với họ. Sau đó thì họ đã kể cho anh những cái câu chuyện này, câu chuyện kia thì anh nhĩn là ồ vấn đề của họ chính là họ không có nói những cái lời à lời nói gọi rằng là yêu thương. thì họ cũng đã cố gắng để tìm rất là nhiều những cách khác nhau nhưng mà họ không có biết cách nào cả. Cho đến khi rằng là anh nói với họ rằng là thôi cứ đi thiền đi đã rồi nói chuyện tiếp. Thế là sau một vài những khóa thiền thì ừ thì họ có một gọi là gì? Có cái sự thay đổi rất là lớn. họ cũng không biết lý do tại sao họ không nói bậy, không nói những lời thu tục nữa. Đấy thì thấy là thay vì anh nói rằng là ơi em nói những cái điều đấy rằng là không tốt đâu. Thì anh nói việc đó được chưa? Thì ví dụ như là cái câu chuyện đấy nó diễn ra ở trong chính cái cuộc sống của em thôi. Đấy là cái bà giúp việc đi, bà Loan đi thì bà ấy thi thoảng bà ấy bực lên là bà ấy hay nói những cái những cái cái gì? Chử thề à chúng ta gọi là chử thề. Thì cái điều đấy là không tốt cho một đứa trẻ. Mặc dù bà ấy rất là tốt tính nhưng mà cứ khi nào mà nóng lên hoặc là có cái người nào đấy làm không phật ý bà ấy. Hoặc là có một cái việc nữa của của báo giúp việc nhà em đó là bà ấy luôn luôn khẳng định rằng là bà ấy là người mà cái cách mà bà ấy làm nó luôn luôn đúng. Ví dụ như là em với cả Thảo thì luôn luôn muốn rằng là bắt nhà em tự lập đi nhưng mà nhưng mà để mà nó cho nó ngồi ăn ấy thì nó nó sẽ bày bừa ra thì bày bừa ra thì nó không thích mà nó ăn lâu. Thế bà thường làm một việc là cái gì bà cũng cầm đút đút cho nhanh. Và một trong những việc nữa đang là hay bế sau thì cứ dụ dụ xem cái này xem cái kia thế là cho nó ăn. Thì em nói là cái việc đấy nó không tốt. Không tốt là bởi vì sao ạ? thì về sau là đánh lừa tâm trí của nó và khiến cho nó ăn nó không biết rằng cái vị giác của nó là như nào cả. Và cuối cùng thì nó sẽ không có ăn đúng, không có ăn tốt. Muốn ăn được tốt thì việc phải ngồi im tại một chỗ, ngồi im và ăn được chưa ạ? Và tốt nhất rằng là cả gia đình không nói chuyện gì cả, ăn xong là xong. Đấy là perfect nhất, hoàn hảo nhất. Thì đấy là đấy là một đứa trẻ và khi đấy thì nó sẽ phát triển cái hệ thống tiêu hóa của nó một cách tốt nhất. Bởi vì với em thì một đứa trẻ ăn trong khoảng 2 năm, 3 năm đầu tiên ấ nó sẽ quyết định 90 năm cuộc đời của nó, 90 100 năm cuộc đời của nó sau này về việc ăn uống và cái việc là là thói quen ăn uống và ngủ nghỉ của nó sau này. Bởi vì đấy là lý do vì sao mà em dành rất nhiều thời gian cho con em tại thời điểm này. Vì em tin rằng là dạy trẻ từ con thơ, dạy vợ tổ thủa bơ vơ mới về. Được chưa ạ? Thì bà ấy không chấp nhận cái việc đấy. Thì thay vì em nói rằng là như này như kia thì em cho bà ấy đi gặp. Em đưa bà đi rất là nhiều người và ai cũng nói rằng là ôi bà đi thiền đi được chưa ạ? Em cũng mớm mớm cho mọi người nói. Thế là dần dần bà ấy và em cũng thế thoảng kể cho bà những câu chuyện giống như em vừa kể cho thông thì bà ấy quyết định là ừ thử cái. Nhiều người có nói quá mà. thì bà ấy thử một cái. Khi mà thử xong thì đến bây giờ thì bà ấy à gần như tất nhiên là thi thoảng vẫn có nhưng mà gần như mà bà nhận ra cái việc đấy nhiều hơn, nhanh hơn. Chắp tới thời gian tới thôi chắc là tháng 3, tháng tư này bá lại đi tham gia một khóa nữa. Lại tham gia một cái khóa nữa. Đấy thì bà ấy cứ đi khoảng 3 tháng 4 tháng đi một lần. à trong khoảng 1 năm sắp tới thì chắc chắn rằng là Bắc sẽ được chăm sóc một cách rất là tuyệt vời. À thì đấy là cái câu chuyện mà thực tế về cái ví dụ mà ông Alex ông ấy nói à để thông có thể hiểu và trong bán hàng được chưa ạ? Thì trong bán hàng những anh chị nào tí nữa thì sẽ chia sẻ thêm một vài những cái thứ liên quan bán hàng và giao tiếp nữa. Bây giờ Thông có thể có chia sẻ câu hỏi nào thì không nói? Dạ thì lúc lúc mà em xem tới cái phần đó thì em bắt đầu em nhớ lại cái việc một cái cái cuộc meeting mà mình gặp tuần trước là với một cái chị thì chị đó là có tham gia Maket Viral. Thì trong cái quá trình nói chuyện á thì em hỏi là sao bây giờ chị không tham gia nữa? Thì chị nó mới nói một cái ý là cảm thấy như mọi người dùng AI nhiều quá rồi nó cảm thấy nó nó giả tạo á. Rồi lúc đó thì em mới bắt đầu em kiểu như nó hơi bị kiểu như muốn thể hiện là mình đúng á. Cho nên em mới em không nhớ em nói cái gì nhưng mà hình như lúc đó nó cũng một phần là muốn thể hiện với lại nói hơi lớn tiếng là kiểu như những cái anh chị mà đang tham gia vào giống như chỉ là đang học thôi thì cho nên là nó sẽ có cái cái cái style của nó nó hơi bị giống ai đó. thì em hơi bị cái kiểu lớn tiếng như vậy. Thì em xem cái video này em mới nhận ra á là có thể á là mình sẽ có cái cách là mình mình cái cái cái gọi là cái ông stanman á tức là mình tự mình lấy cái ví dụ của mình á là có thể là mình nói là trước đây là mình ết mà kiểu nó nó giống ai nhưng mà kiểu như lúc đó là cái level đầu tiên nhưng mà sau đó thì mình biết đầu mình tin chỉnh này trên tin chỉnh kia thì mình mới bắt đầu là mình à biết nó nó nhờ ai biết nó tăng hiệu suất và nó ờ nó biết tốt và nó không có cái giống ai nữa. Đó thì thay vì em em nói như vậy mà em kiểu như em muốn ờ ư chứng tỏ cho cái chị đó biết là chị đó chị đó làm như vậy là không có đúng rồi có thành kiến với ai đó thì em muốn chia sẻ thêm cái câu chuyện cá nhân của mình á khi mà em đọc em xem tới cái phần đó thì em thấy được là nếu mà ứng dụng vô thì có thể là em em làm em em nói được như vậy. Dạ em xin hết ạ. Hôm nay là ngày à mùng 3 Tết, em sẽ chia sẻ cho anh chị một vài những thứ khác nữa về bán hàng. À vâ cái điều này em chia sẻ với anh hôm trước em chia sẻ với anh Tuyến trong cái quá trình mà em đèo anh ý về nhà thì anh cứ hỏi xem là ừ có nên bán hàng hay không. Và sau khi mà em nói chuyện xong thì anh ấy đã chốt được rất nhiều những đơn hàng. Đến bây giờ những cái đơn hàng mà giá cao anh cũng phải chốt được phải đến 50 100 đơn. Nhưng mà anh không công nhận rằng là anh ấy đã chốt được những cái đơn hàng đấy. Thì em cũng sẽ nói cho anh chị một vài những cái thứ để giúp cho anh chị à thứ nhất là bán những đơn hàng giá cao trở nên đơn giản hơn và thứ hai nữa là khả năng giao tiếp của anh chị trở nên đơn giản hơn. hay lắng nghe những cái điều này. Đây là những cái kinh nghiệm của em. Em mất rất nhiều tiền để đi học và rất nhiều thời gian để đúc rút. Và có những thứ mà em nói với anh chị kể cả anh chị đang bán hàng giá cao, bán hàng tốt thì em nghĩ rằng là những thứ mà em nói có thể anh chị cũng chưa biết và có thể biết rồi nhưng mà không biết cách luyện và sau một thời gian nó lại quay trở về lại bật vạch đích cũ. Thì với em việc đầu tiên chúng ta phải nói về nguyên tắc và nguyên lý đã. Nguyên tắc đầu tiên đấy là bạn không thể bạn không thể làm gì? Bạn không thể ép người khác làm cái điều gì đấy. Dạ ạ. Bạn không thể ép người khác làm cái gì đấy. Điều mà bạn có thể làm thông qua ngôn từ đấy rằng là khuyến khích họ và giúp cho họ đưa ra quyết định. đấy là duy nhất bạn có thể làm, bạn không thể quyết định do họ được. Do đó thì một người bán hàng tốt, một người bán hàng tốt cũng chính là một người coaching tốt. Một người coaching tốt cũng là một người nói chuyện thuyết phục. Tất cả mọi thứ đó nó đều là những cái thể hiện bên ngoài của một thứ đó là nói chuyện một cách thuyết phục. Và mục đích của nó không phải là anh chị chốt sale người ta đâu. Mục mà anh chị chỉ đơn giản đang làm một nhiệm vụ đấy rằng là hướng dẫn họ và giúp cho họ đưa ra quyết định. Anh chị hướng dẫn họ và giúp cho họ đưa ra quyết định. Nếu anh chị em lấy cho anh chị một cái ví dụ như này để anh chị có thể hiểu nhé. Ờ hôm đấy thì anh Tuyến về nhà em chơi về nhà không phải Thảo về không phải nhà em mà nhà Thảo. Thì trong cái quá trình đó thì ưa con anh Tuyến và anh Tuyến đi qua một cái nhà thì cái nhà này có rất nhiều robot robot thì cái bạn này bạn ấy tặng cho hai đứa trẻ bộ đứa một con cũng to to thì bọn đó rất thích. Hai đứa là hai đứa con trai mà bọn nó rất thích. Và sau đó bọn nó cứ mày mò bọn ấy chơi ở trên ô tô. Sau đó thì sau đó thì trên bởi vì cái nhà bạn đó thì ở trên cái quãng đường ở nó nằm ở giữa cái quãng đường mà từ nhà em về nhà Thảo. Thế nên là ok sau khi chơi xong rồi thì bắt đầu là đi từ nhà mạng đó về nhà Thảo. Mà khi đi về nhà Thảo thì anh Tuyến anh ấy không thích rằng là hai đứa nó cứ mày mò và không thích hoặc là sợ mất hoặc là làm sao đó. Thì anh ấy nói ấy hai con không được mang lên không mang lên trên nhà đâu nhá. Để ở trên để để ở để ô tô hai đứa mặt phịu được chưa ạ? Nó mặt phụng phịu không thích đấy. Thế em bảo sau đó thì em nhìn thấy cái việc đấy em nói là thế bây giờ à chú hỏi hai con thế bây giờ hai con có muốn là mang cái hai cái con này về nhà chơi không? Có ạ. Thế bây giờ mà hai con mang lên trên nhà cô Thảo, bây giờ hai con chơi xong mà nó gãy chân gãy tay mà để quên thì có đồ nhà chơi không? Bảo không ạ. Vậy thì bây giờ có hai lựa chọn cho hai con. Một đấy là hai con mang lên trên nhà sau thì nhớ nhớ quên quên mà không mang được về nhà. Nên là hai con không có đồ nhà, không có gì ở nhà chơi cả. Và thứ hai là hai con để ở trên ô tô đây. Để ở đúng chỗ này. Được chưa ạ? Để khi mà các con đi về là các con lấy đồ xong là các con cũng lấy được cái luôn cái đồ này và về nhà chơi. Các con muốn thế nào? Muốn thế nào cũng được. Thế à? Thế thôi. Thế thì để con làm một về con để ở đây. Để ở đây xong mặt hai đứa là tươi tình hẳn lên và sau đó thì hai đứa còn chạy ra và nói rằng là bố ơi bố chú ơi chú để con khênh đồ cho hai chụ à để con khênh đồ cho bố. Thế là hai đứa là một việc lại ra khênh đồ mang một loạt đồ về nhà vào trong cái căn phòng. Anh chị thấy không ạ? Sự khác biệt nó nằm ở cái chỗ đấy anh chị. Sự khác biệt nó nằm ở cái chỗ rằng là ok anh chị muốn rằng là hai đứa đó nó làm theo ý của anh chị nhưng hầu hết chúng ta nói giao tiếp nhá. Con phải làm như này nhá. Con phải làm như kia nhá. Kinh nghiệm của bố mẹ không? đấy kinh nghiệm của bố mẹ chứ không phải kinh nghiệm của con đâu. Do đó thì việc mà chúng ta bán được những đơn hàng tốt giá cao hay giá thấp, đặc biệt là giá cao anh chị nhá. Hầu hết những người bán hàng giá thấp. Lý do tại sao anh chị bán hàng giá thấp dễ? Bởi vì sao ạ? Đây mua đây được chưa ạ? Và vứt hàng vào mặt họ. Thế nên rằng là Thế nên rằng là bởi vì những người bán hàng giá thấp thì người ta bỏ ra 200, 300, 500 1 triệu cũng chả vấn đề gì. Nhưng những người giá cao thì không anh chị. Do đó thì một trong những nguyên tắc trong bán hàng, trong giao tiếp anh chị có thể ghi cái điều này vào đó là không ai thích bị bán hàng nhưng người ta thích được mua hàng. Anh chị anh chị ghi điều này mà không ai thích bị bán hàng cả nhưng người ta muốn được mua hàng anh chị không ai thích bị người khác sai khiến cả anh chị nhưng người ta thích được ra quyết định anh chị Sau đó thì một trong những kỹ năng giao tiếp đỉnh cao thực ra là hai anh chị và thực ra là 3. Anh chị chỉ cần master ba điều này thôi thì anh chị dần dần bước chân mình vào cái lĩnh vực giao tiếp đỉnh cao hay là persuation hay là coach hay là sale. Anh chị có thể là gọi bất kỳ cái form nào cũng được nhá. Có ba thứ. một đấy là kể chuyện anh chị kể chuyện hay là nói những cái câu những cái hình sử dụng những hình ảnh ẩn dụ những hình ảnh ẩn dụ và cái cách để sử dụng hình ảnh ẩn dụ có cái từ nối như sau nó giống như là nó giống như là việc thiết kế bí mật cuộc sống nó giống như việc xây xây nhà anh chị trong việc xây nhà chúng ta có việc chúng ta bắt buộc nhà nào cũng cần đó là xây cái móng anh chị và khi anh chị vào trong một ngôi nhà anh chị có bao giờ khoe rằng là ô cái móng nhà tôi rất rất là tốt không ạ không bao giờ anh chị nó giống như vậy đó là những gì diễn ra ở trong tâm của anh chị diễn ra ở trong suy nghĩ của anh chị đó là những thứ anh chị không bao giờ nhìn thấy được nhưng nó quan trọng không rất quan trọng anh chị anh chị nhìn thấy hình thành hình ẩn dụ không Đấy là hình ảnh ẩn dụ anh chị. Đó là những câu chuyện anh chị. Đấy là câu đầu tiên. Đấy là kỹ năng đầu tiên nhá. Kỹ năng số hai anh chị cần phải có đó là nhắc lại. Anh chị nhắc lại. Ồ, vừa nãy con nói đó thì vừa nãy con nói rằng là con con muốn đi chơi với nhà chú Đức mà. Tại sao bây giờ con lại khóc? Con là người đưa ra quyết định việc đấy mà. Tại sao con lại khóc như vậy? Ô, thế nếu mà con khóc như vậy thì thì con nói mà con lại không không giữ đấy lời như thế thì còn uy tín không? Ồ, thì nếu mà không còn uy tín nữa thì lần sau mà con xin bác cái điều này thì bác có đồng ý không? Một người không có uy tín mà mà cứ nói lần sau thì có uy thì xin cái này xin cái kia người ta có cho không con? Ồ con đã xin bác rằng là đã chơi iPad 10 phút mà bây giờ bao nhiêu phút rồi hả con? Bây giờ đã 20 phút rồi này. Thế bây giờ rằng là con không có có có uy tín như thế thì lần sau xin iPad thì bác có chơi không nhỉ? Ô con ơi thì đây là iPad của bác hay iPad của con? Ô thế nếu mà iPad của bác tại sao con lại tự dựng tự dưng nhảy vào con lấy và con không xin bác vậy? Ô, nếu mà con không xin như vậy thì có phải là một người trộm cắp không con? Ồ, thế mà một kẻ trộm như vậy thì con có thấy rằng là là tốt hay xấu? Vậy thì lần sau mà con muốn chơi thì con phải làm gì? Con xin bác đúng không? Thế con xin bác thì có bao giờ con bác từ chối con không? Bác đã từ chối con bao giờ chưa? Chưa đúng không? đó. Thế nhưng ít nhất là con phải xin bác đã thì bác cho thì con mới được đồng con mới con con mới được dùng nhá. Đấy là cách mà em huấn luyện những đứa trẻ. Do việc thứ hai đấy là nhắc lại và việc thứ ba đấy là hỏi anh chị nhắc lại kể chuyện hoặc là sử dụng những ẩn dạ th hình ảnh ẩn dụ mà thứ ba đấy là hỏi và chỉ có ba thứ này anh chị được tuột ra khỏi mồm của anh chị khi anh chị luyện đến level như vậy thì anh chị phải thành một người giao tiếp đỉnh cao anh chị anh chị bán những đơn hàng giá cao một cách rất là đơn giản và nhẹ nhàng. Và để làm được điều đấy anh chị cần phải biết làm gì không ạ? Năm level của tỷ phú anh chị biết để làm được việc đấy anh chị biết cần phải làm gì không ạ? Anh chị cần phải có level đầu tiên đây là tâm anh chị. Anh chị cần phải làm chủ được tâm. Có nghĩa là anh chị không giống như là thông á, ngay lập tức là đổi khùng khùng khùng khùng lên. Việc đầu tiên mình sẽ phải rất bình tâm. Chúng ta gọi là bình tĩnh cũng được nhưng mà cái từ gốc nhất đấy là từ bình tâm anh chị. Khi nhận một cái thông tin nào đó mình không được làm một việc chính là nổi khủng lên anh chị. Level số hai là gì? Là anh chị phải sắp xếp lại những cái suy nghĩ và tư duy của anh chị. nhều những cái suy nghĩ anh chị của anh chị ở trong đầu làm sao một cách có logic để bắt đầu là kể cho họ những cái câu chuyện gì và hỏi họ những cái việc gì và khi nào nhắc lại. Đấy là việc số hai anh chị. Việc số ba đấy là những nguyên lý và nguyên tắc thì vừa nãy em cho anh chị một vài những nguyên lý và nguyên tắc rồi. Nguyên lý đầu tiên là mình không thể dùng ngôn từ của mình để mình sai khiến được ai cả. Nếu mà mình sai khiến họ, điều đấy được nhưng mà về dài hạn là cái hành vi và những cái thói quen của họ không giữ được và đôi khi họ lại cảm thấy rằng là hình như họ bị lừa. Level số 4 đấy là những cái kỹ năng mà em vừa đây nói cho anh chị. Và level số 5 đấy là mình sử dụng những công cụ ví dụ như là Super Whisper này, Zoom này và những cái thứ khác. thì hãy step by step anh chị sẽ trở thành một người có khả năng nói chuyện rất là truyền cảm hứng và anh chị có thể nói chuyện rất là vui vẻ vì trước đây thì em cũng không hài, không buồn cười, không có đôi khi như những gì mà một cơ số anh chị phản hồi đây cho em. Đó trước đây thì em cũng rất là cứng nhắc nhưng mà khi mà trong tâm của anh chị có sự vui vẻ rồi thì anh chị sẽ lan tỏa sự vui vẻ này cho những người khác thông quang môn từ. Thì em a kỹ năng số ba là gì? À kỹ năng số ba là gì? Thôi chị ạ. Cái gì duyên phận chúng ta nghe được thì nghe, không nghe được thì thôi chị ạ. Ai cái gì? Quang Minh này bán hàng à? Chị Mai này. Chị Quang Minh Quang Minh cái gì đấy chia sẻ có gì thú vị trong bán hàng nữa chị sẽ chia sẻ và đóng góp cho mọi người. Có Quang Minh có Quang Quang Minh Quang Ngô này. Đấy là một vài đúc rút của em. Em nghĩ rằng là trong thời gian ngắn em sẽ đúc rút cho anh chị ngần đấy thứ thì anh chị sẽ làm một cách tốt nhất. Chị đừng nói không thầy. Vâng. Em pin chị lên rồi mà. [tiếng cười] Chị kể một chút cái câu chuyện về làm sale thì vừa rồi thầy có nói là có ba cái kỹ năng là kể chuyện à nhắc lại và hỏi thì bên chị mới làm tốt được cái việc là kể chuyện và hỏi. Còn nhắc lại thì chưa làm được tốt. Nhưng mà ngày đầu ấ có cái câu chuyện của anh Lập. Anh là người kỹ thuật nhưng mà trước đấy thì chị à chị với anh bằng tuổi nhưng mà trước đấy chị có 4 năm là làm sale về bất động sản tức là sale sản phẩm giá cao ấy thì mình có bán những cái căn đến khi chị nghỉ ấ là chị bán những cái căn biệt thự thời đấy nó khoảng 40 50 tỷ nó ở dự án Vinhome Green Bay thì sau khi làm sale xong ấy thì chị thấy có một cái kỹ năng mà chị có thế mạnh đấy là khả năng ừ đặt câu hỏi và lắng nghe nghe khách hàng thì thường một người mới làm sale ấy hay bị hay bị mắc một cái lỗi là khi mà đi gặp khách hàng ấy là mình hay sợ cái khoảng trống của cái buổi nói chuyện đấy nó bị là mình còn nó mình gặp một người lạ mà mình không có cái thông tin gì để trao đổi nói chuyện với họ nên là mình hay sợ cái cảm giác là cái buổi nói chuyện đấy nó bị bị vào một cái trạng thái im lặng ấy nên hay là cố là mình nói mình là người nói nhiều nhưng mình lại quên hỏi. Thế khi mình quên hỏi ấ thì tất cả những cái thông tin cần thu thập trong cái buổi nói chuyện đấy về khách hàng ấy, ví dụ như ngành nghề của chị là chị phải thiết kế cái nhằm của họ thì chị phải thu thập những thông tin kiểu như là nhà họ có bao nhiêu người, bao nhiêu người thì quyết định là bao nhiêu phòng. sau đó cảm nhận xem là là qua câu chuyện đấy là phải thu thập các yếu tố là về sở thích của mỗi người rồi thói quen hành vi của họ rồi cái quan điểm về phong thủy của họ đ đại loại là những cái thông tin riêng của chính cái cá nhân mà người mình đang nói chuyện thì cái lỗi kinh điển nhất của một người mới làm sale đấy là nói tranh khách hàng thì sau một hành trình mà anh anh là ban đầu anh làm nghề anh cũng bị mắc cái lỗi đấy và anh ấy sửa sau khoảng 3 tháng thì bây giờ ấy thì cái trạng thái làm sale của anh Lập anh ấy cũng đã rất là tốt rồi tại vì cũng rèn rũa được khoảng 8 9 năm rồi còn nhưng vẫn hôm nay học của thầy ấ thì lại học thêm được một kỹ năng nữa mà chị có thể quay lại để hỗ trợ các cái đồng nghiệp làm sale của mình đấy là cái kỹ năng nhắc lại. Thì à chị cũng trải nghiệm về cái kỹ năng nhắc lại này khi mà thầy nói chuyện với con trai chị ở các cái buổi gặp offline rồi thì chị không không mình không nhìn nhận và gọi tên của được nó. Và hôm nay thầy mới nói thì ba cái yếu tố này chị thấy là nó rất là dễ nhớ và rất dễ để mình triển khai. Không khó đâu. Chỉ có cái câu cái cách kể chuyện. Cái kể chuyện thì thường như ngành nghề của chị ấy thì nó sẽ phải có cái kỹ năng là hiểu biết xã hội rộng một chút và hiểu biết về con người nữa. Cái kỹ cái hỏi cái hỏi nó đòi hỏi một cái tâm hiểu về tâm lý con người rất là sâu để mình biết là mình hỏi cái gì và tâm trạng người ta đến đâu rồi nhận diện những cái thứ ẩn đằng sau câu nói khi làm sale. Đấy thì chị có chút chia sẻ như thế. Cảm ơn thầy là hôm nay ba cái kỹ năng mà thầy nhắc lại và cũng cho Mai một cái góc nhìn mới về cái kỹ thuật nhắc lại. Cảm ơn mọi người đã. nh lại nhắc lại nhắc lại thì rất đơn giản thôi. Đó là mình nhắc lại những gì mình hỏi xong ví dụ như là lại trong bán hàng ha hoặc là trong bất kỳ cái kiểu coaching hay là gì đó thì ví dụ như là em hỏi chị ơ thì giả sử nhá đây là một cái việc mà mọi người mua hàng thường mắc à mọi người mua hàng thường thường nói thế này thì lúc đầu tiên á hỏi thì em hỏi họ thì à giả sử như chị nói một hồi em hỏi chị thì em không hỏi là đây đây là một ví dụ trong việc hỏi nhá. Thì em sẽ không hỏi một cơ số những người mà người ta cảm thấy là ấy người ta sẽ không hỏi à không không nói luôn là cái cái số tiền của họ đang kiếm được bao tiền rồi. Cứ hỏi ơ thế bây giờ chị kiếm bao nhiêu tiền? Ơ cái này bí mật lắm nhưng mà thôi chị không nói đâu. Thì em hỏi thì em thay vì em hỏi cái việc đấy thì em hay hỏi như sau. Thế chị đang có bao nhiêu khách hàng nhỉ? Ý là 1 năm vừa qua thì chị 1 tháng thì chị bán được khoảng bao nhiêu người? Chị bảo à chị bán khoảng 7 đến 10 người thường. Nhưng mà có đều không chị? Đều đều đại. Thế mỗi tháng như vậy thì cái đơn hàng của chị là khoảng bao nhiêu tiền trên một đơn hàng? Chị có chị lại chị sau này chị có bao nhiêu sản phẩm đấy? Em hỏi hỏi hỏi hỏi hỏi như thế xong em tự như ở trong đầu em sẽ nhân lên. À thì ví dụ như là họ em nhân bảo 500 triệu à thế em bảo ế tháng thì chị kiếm được tỷ còn gì nữa. Doanh thu của chị cũng cao đó tỷ một tháng là em nghĩ rằng là với cái ngành nghề mà em cũng làm trong ngành 1 tỷ là là cao đó. Dề làm gì có chuyện 1 tỷ em được 500 600 thôi. Thì một trong những nguyên tắc nữa đấy là nguyên tắc giả định được chưa ạ? Thì mình không giả định thấp lên. Không giả định thấp mà mình sẽ giả định cao. Được chưa ạ? Đấy, mình giả định. Ô, thế à? Đấy, thì 500 triệu đúng không? Wow. Vậy thì để OK 500 triệu một tháng. Sau đến khi mà mình chốt đơn hàng ấy bảo chị làm gì có tiền không? Ô sao lúc đầu tiên chị nói rằng là chị muốn quan tâm và chị muốn chương trình tham gia cái chương trình rằng là coaching và huấn luyện thì bởi mỗi tháng này chị doanh thu khoảng 500 triệu, chị đút túi khoảng 300 triệu mà bây giờ chị không có tiền chị làm em hơi bị bối rối em không hiểu rằng là là là chị đã muốn cái gì nữa vì nếu mà chị không cung cấp cho em những cái thông tin đúng á thì làm sao mà em tư vấn được cho chị rằng là cái cách thức tốt nhất được. Nó giống như là một người bác sĩ á. Thay vì cái việc là em lại nói tiếp, em tập trung thẳng, nếu em tập trung thẳng nữa thì người ta sẽ cảm thấy bị bối rối, người ta ngại ngùng. Em ạ. Nó giống như người bác sĩ nhá. Thì người bác sĩ thì rất là có tâm và muốn giúp đỡ người nhân viên à cái gì? Bệnh nhân. nhưng mà hỏi thì bệnh nhân không nói đúng những gì mà ờ mà bệnh nhân gặp phải thì đôi khi bác sĩ dựa vào kinh nghiệm và dựa vào những cái phán phán phán đoán khi mà làm chụp ảnh, chụp phim hoặc là gì đấy thì người ta kê nhầm thuốc. Thì cái việc kê nhầm thuốc và dẫn đến những cái triệu chứng khác và những cái vấn đề khác ấy thì phần lớn là do lỗi của bệnh nhân chứ không phải do lỗi bác sĩ. Thì bác sĩ là rất nhiệt tình nhưng mà bệnh nhân giấu giếm. Và đấy là lý do vì sao mà em có một những nguyên tắc và tiêu chuẩn trong cái việc là làm việc với khách hàng. Nên là khách hàng phải nói những sự thật. Thì sự thật đấy rằng là chỉ có em với họ biết thôi. Nhưng mà nếu như mà không nói thì em cũng chịu. Và những cái khách hàng như thế thường thường em sau một khoảng thời gian em thấy họ thường nói dối như thế thì em cũng thường block họ và em đuổi cho họ ra khỏi cộng đồng bằng một cách này một cách khác. Bởi vì em cũng không thích nói chuyện với những người nói dối. Kiểu vậy. Nế lần sau là khách hàng gặp em nó ngoan lắm. Chị cũng có một cái trải nghiệm là ví dụ như chị làm nghề ấ chị cũng cần phải đo lường về cái khả năng chi trả của khách hàng ấ nên cái mà người sale mà kỹ năng khó nhất đấy là cảm nhận về cái ví tiền của khách hàng và cái cái cái thói quen chi tiêu của họ. Có những cái người nhá, người ta tài sản người ta rất lớn nhưng mà người ta kiểm soát về mặt chi phí rất tốt nên khi mà người ta làm một cái nhà với chị chẳng hạn người ta có 50 tỷ nhưng người ta làm chỉ hạn mức người ta đặt kế hoạch là à cái nhà này chỉ làm khoảng 5 tỷ thôi thì có những cái trạng tức là có những cái buổi gặp đầu tiên là mình đã phải đo lường được khách hàng là người ta xếp loại người ta vào cái dạng nào về mặt thói quen chi tiêu và đo lường được cái tài chính của họ dành cho chính cái ngôi nhà mà họ đang làm việc với mình qua những cái à cái cái câu chuyện câu nói của họ hoặc quan sát bằng thị giác. Ví dụ như là mình ngồi nhà của họ, mình quan sát cái nhà của họ, họ có những cái đồ vật chất như ở cái mức level như thế này thế kia hoặc là bản thân họ là họ qua thường nhá, như anh lập cặp buổi đầu tiên với khách hàng á anh chỉ có một cái chu trình là anh ngồi hai tiếng với khách hàng chẳng hạn thì 90% thời lượng đấy là nói chuyện chính trị, xã hội, kinh doanh. Thì qua câu chuyện đấy nó sẽ bật ra là à khách hàng làm ngành nghề kinh doanh gì. cái ngành nghề đấy nó nó cảm mình qua câu chuyện đấy mình cảm nhận được quy mô của cái doanh nghiệp đấy và cái ngành nghề đấy nó có đang là cái ngành nghề mà đang gọi là cái ngành nghề mà tạo được thu nhập tốt không? Tức là mình phải qua những cái câu chuyện ẩn ẩn kiểu như vậy để mình dự đoán về cái tài chính của khách hàng chứ không bao giờ khách hàng mình xổ toẹt ra là a anh chị định làm cái nhà này bao tiền người ta đi mua hàng ai người ta nói cho mình là à tôi định mua cái cái sản phẩm này giá 5 đồng đấy hoặc 10 đồng đấy thì có phải là người ta bị hớ không mọi người gọi là những cái người mà người ta ở một cái thu nhập cao ấy là người ta rất là sành sỏi và người ta rất kín kẽ trong cái việc đấy đặc biệt là những cái người mà ở dạng quan chức nhà nước ấy thì người ta càng kiến đáo về cái tài sản và thu nhập luôn ấy. Đấy nên là cái trong cái sale ấy có một cái màạng mà mình rất phải cảm nhận nhất là bán hàng giá cao đấy là cái cái khả năng mua của họ và cái tiền nhưng mà họ chi cho cái việc này mức độ nào mình cũng phải cảm nhận nữa. cái sự kiểm soát về chi tiêu của họ ấy. Cảm ơn, cảm ơn mọi người. Dạ ạ. Thôi em a đúc kết lại cho anh chị một vài những cái thứ nha. và có thể cho anh chị một vài những cái đồng hồ của em kêu rồi này. Một vài những cái ví dụ khác nữa về việc hỏi và một vài tình huống khác nữa hỏi. Và nếu anh chị không có một cách tốt nhất đấy là đi thiền anh chị nhá. Cách tốt nhất là đi thiền anh chị cũng có thể là huấn luyện được nhưng mà khi mà anh chị đi theo những cái hướng là huấn luyện để cho tâm trí của anh chị không bị phản ứng lại thì cũng được nhưng mà nó không ích gì cho những cái khía cạnh khác cả. Và em sẽ chỉ cho anh chị cái cách thức mà em em đào tạo bản thân em bán hàng như thế nào và tại sao mọi người nói rằng là em bán hàng như không bán hàng thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị được chưa? Ví dụ về việc hỏi nữa thì có một cái nguyên tắc về việc cái người nào mà duy trì việc hỏi ở trong cuộc giao tiếp thì người đấy là người kiểm soát cuộc giao tiếp đấy và người định hướng cuộc giao tiếp đấy. Do đó là việc hỏi rất quan trọng nhưng mà hầu hết mọi người thì đều rơi vào tình huống như sau. Giả sử mọi người đang hỏi em Đức Đức cái này làm như nào nhỉ? Thì em thường hỏi thế chị đang muốn gì nhỉ? Thì em trả lời một câu hỏi của họ bằng một câu hỏi khác. Nhưng hầu hết mọi người khi mà những người bình thường thì người ta sẽ làm một việc chính là a bồ bố bô trong khi chưa hiểu được rằng là bối cảnh là gì tại sao lại như thế xư bị lấn lộn mức độ tài chính hộ mức độ chỉ tiểu được chưa ạ do đó thì hãy hỏi hãy học cách để hỏi anh chị hãy học cách để hỏi. Không chỉ là mình chủ động hỏi mà khi người ta hỏi thì mình nếu như mà mình chưa có đủ thông tin thì mình phải biết hỏi trả lời họ bằng một câu hỏi anh chị. Hoặc là ví dụ như là họ ở họ thế cái sản phẩm này giá bao tiền nhỉ? À sản phẩm của tôi giá 70 triệu. Ơ thế à? Ui giời ôi cao thế. Thôi nhá. Bye bye nhá em. Em hay nói rằng là ờ em có những sản phẩm từ 10 triệu đến a từ 500 đô đến 100.000 đô thì anh chị muốn là sản muốn tìm hiểu sản phẩm nào và thực tế rằng là để em có thể giới thiệu cho anh chị sản phẩm phù hợp thì để em hỏi cho anh chị một vài câu hỏi. Thì mọi một vài những cái bạn trong team của em nói rằng mình làm gì có sản phẩm 100.000 ngì đô đâu mà lại nói là có một sản phẩm 100.000 đô. Ơ cứ đưa 100.000 đô đây rồi chúng ta nói chuyện tiếp. Em lúc nào chả có sản phẩm 100.000 đô em cũng có luôn. 200.000 đô em cũng có. Anh chị cứ đây anh chị thích không? Anh chị anh chị chuyển tiền thử xem rằng là thử cái sản phẩm 100.000 đô của Đức xem có ok không. Những người nghiệp dư ấy thì người ta nghĩ rằng là phải có sản phẩm người ta mới đi bán hàng. Còn những người chuyên nghiệp đây này là những người người ta đo lường thị trường, người ta bán hàng trước rồi người ta thiết kế sản phẩm. Anh chị Elen M ông ấy đã có cái việc làm làm là làm là tên lửa đâu mà ông ấy bán cái việc là vé đi mặt trắng sau thì thử tên lửa mất bốn năm lần cái gì đấy mà nổ á. Chỉ những người gà ở trong một thế giới kinh doanh chuyên nghiệp người ta mới phán phán xét những người kinh doanh chuyên nghiệp là không biết thôi anh chị. Ông Donald Trump ông ấy bán cái suất gì tổ chức hòa bình thế giới gì ở Gaza và Việt Nam mua với giá 1 tỷ đô đó đã có cái tổ chức đấy đâu. Thôi cứ cầm tỷ đô trước đã ngồi nói chuyện tiếp. Anh chị biết cái đấy không? Đấy anh chị biết đấy là nghệ thuật giao tiếp đấy anh chị. Đấy là những nguyên tắc cơ bản trong kinh doanh anh chị. Thế bây giờ em nói rằng là anh chị hỏi rằng là nếu như mà anh chị ví dụ như là ông Quang Ngô đây, ông Quang Ngô đâu rồi? Đây ông Quang Ngô đây rồi. Thế bây giờ ông ấy vừa viết và ông ấy đọc một cái bài của ông Trần Mạnh Đức đ hay quá đang muốn tìm hiểu về 10x đây. Xong ông Quang Ngô ông bảo Đức ơi Đức cho em biết rằng là cái 10x là bao tiền an nhỉ? Ông Đức Bô Bô mới biết nhau đây. Mới đọc qua một bài đây. Cái này thì giá của nó 100 triệu nhá. Ừ. Trời ơi anh ơi [tiếng cười] 100 triệu sao mà đắt thế nhỉ? Lại đúng không Quang? Mới biết một bài thì tự dưng là muốn mua đúng không? Muốn thấy rằng là đọc rất nhiều những bài khác rằng người nào người ta cũng bảo ui vào 10x nó hay lắm, tuyệt vời lắm. thay đổi cuộc đời chưa biết người có cái gì cả. Được chưa ạ? Một gáo nước lạnh trị giá 100 triệu vào mặt tự dưng tình ngủ luôn. Hình như là đội này chẳng chắc lừa đảo nhau thôi chứ có cái khóa học nào trong đời trăm triệu. Vì nếu người ta không nhận được giá trị trước khi người ta nghe đến giá thì người ta thấy là nó rất là cao anh chị. Còn bây giờ thì bảo Quang Ngô bảo cái chương trình 10x bảo 150 triệu chắc Quang Ngô cũng phải suy xét về tích tích gạo trong tham gia chứ làm sao nữa. Học 45 ngày vừa rồi thấy có gì hay không hả Quang Ngô? Dạ. Trời ơi, thầy hỏi câu sao nói được thầy? Cái gì 45 ngày á tiêu hóa còn chưa hết nữa. Sao không nói được là cái gì hay? Nhưng mà nói chung là quá nhiều cái hay nhưng mà để trong tổng kết trong một vài phút nói thì không thể kể xết. Nhưng mà cái điều là em thấy hay nhất là bây giờ em làm việc nó hiệu quả hơn mà nó làm ra tiền nó dễ hơn hồi trước một xíu mà nó vui hơn. Dạ. Thì bây giờ sau khoảng 45 ngày bây giờ bảo rằng là bán cái chương trình này với giá 1000 đô thì Quang Ngô có ok không? Chương trình ví dụ như thế ví dụ có một cái chương trình gì đấy 1000 đô hỗ trợ trong vòng 1 năm chẳng hạn. Em thấy ok thầy. Tại vì à đây đây đây. Ví dụ là sắp tới có một cái chương trình là coaching hỗ trợ huấn luyện trong vòng 1 năm ấy. Trị giá 1000 đô đấy. Bây giờ bao nhiêu người rằng là để em đo đường thị trường xem bao nhiêu người nào. An tâm là anh chị sẽ không trả mức giá 1000 đô đâu. Rẻ lắm. Thầy thầy với cô Thảo nói y nhau có một câu nói đúng là được chưa ạ? Thì đấy là một cái việc đấy là em lấy cho anh chị một những cái ví dụ khác nhau. Cảm ơn Qua ha. Lấy cho anh chị những ví dụ khác nhau bằng việc rằng là anh chị sẽ cần phải có được sự bình tâm thì lúc đó anh chị mới không trả lời những câu hỏi của họ một cách gọi rằng là giống như một đứa trẻ thơ anh chị mà hãy ngồi và hỏi họ lại xem rằng là họ đang như thế nào. Anh chị cười lên nhá. Hình như là Phạm Tịnh Ngọc Ánh đang rí rí để chụp ảnh đấy. Anh chị cười lên nào. Cười lên nào. Em thấy đấy. Ai cũng phải tươi vào. Làm luôn đi chị ơi. Làm luôn đi. Làm luôn đi. Hôm nay cái lag của em nó bị rớt mạng rài điện thoại á. Em dí vào để em đọc bình luận đọc. À được chưa ạ? Thì đấy là cái việc đầu tiên quan trọng rất là quan trọng đấy rằng là học cách hỏi anh chị. Sau đó thì việc thứ hai đấy rằng là anh chị à anh chị kể chuyện. Thì cái việc kể chuyện này cũng rất là đơn giản. Thì một trong những kể chuyện và một trong những điều anh chị cần phải học đấy rằng là sử dụng những cái ngôn từ giàu hình ảnh hay là những cái ẩn dụng ở trong cuộc sống của mình. Thì cái này một trong những cái điều mà anh chị có thể biết và anh chị sẽ thấy một cách rất là thú vị khi mà anh chị đi tham gia cái hóa thiền 10 ngày. Thì lúc đấy là thầy quen ca bởi vì cái chương trình khóa thiền 10 ngày đấy thì kể cả những cái người 18 tuổi hay rằng là 30 tuổi, 40 tuổi hay là rất là nhiều tuổi người ta đều có thể nghe được. Hoặc là khi anh chị đọc những cái bài kinh được chưa ạ? những bài kinh thì trong những bài kinh của Đức Phật thì luôn luôn có việc là Đức Phật sử dụng những hình ảnh ẩn dụ để phù hợp với cái người nghe. Bởi vì Đức Phật có một cái năng lực đó là nói chuyện với cái người đối diện và ngài có thể biết được rằng là cái người đấy có năng lực hiểu biết như thế nào, có bối cảnh ra sao, có quá khứ như nào, có kinh nghiệm như thế nào và sử dụng chính những cái kinh nghiệm, những cái thứ người ta hiểu biết và sử dụng những cái hình ảnh đó để nói chuyện, để họ hiểu về cái việc là giới định, tuệ được chưa ạ? Thế nên rằng là khi anh chị đọc thì anh chị thấy có rất nhiều những ví dụ ẩn dụ khác nhau. Và cái việc này à anh chị sẽ có thể một đó là đọc nhiều hơn. Nhưng cái thứ hai nữa đấy là mình bắt đầu có một cái từ khóa rất quan trọng. Anh chị cần nhớ nó giống như là nó giống như là nó giống như là anh chị chỉ cần nhớ đúng cái từ khóa này nó giống như là nó giống như là nó giống như là được chưa ạ? Anh chị chỉ cần biết được cái key đó thôi là anh chị sẽ thấy là sử dụng hình ảnh ẩn dụng rất nhiều sẽ nhiều hơn trong cái quá trình anh chị giao tiếp. Nó giống như là được chưa ạ? Khi bắt đầu anh chị nhìn thấy người khác mà mặt người ta cứ đờ ra thì anh chị cần phải nó giống như là nó giống như là nó giống như là cái bí mật nó nằm ở chỗ đấy. Đúng rồi. Nó giống như là được chưa ạ? Và sau đó thì kể những cái câu chuyện rất đời thường. được chưaạ? Đó thì phải biết cách. Do đó thì khi mà người ta hỏi những câu hỏi của anh chị hoặc là khi người ta trả lời những cái à cái việc là là trả lời anh chị á thì việc nhắc lại thì việc nhắc lại thì nó như sau. Em lấy cho anh chị những ví dụ. Thì khi người ta trả lời rằng là à ví dụ một câu chuyện đi là khi họ hỏi và họ họ hỏi à họ trả lời cho mình rằng là à tôi đã làm được hệ thống này, hệ thống kia, hệ thống lọ, hệ thống trai thì mình có thể nhắc lại rằng là với những gì mà anh chị có thể lúc đầu tiên em hay em hay làm rằng là sao bây giờ em sẽ nhắc lại khi mà anh chị nói bởi vì anh chị nói rất là dài nên là em cũng đôi khi không nắm được hết ý nên là em xin phép được nhắc lại và nếu như em nhắc lại á mà nó không có gì nó bị sai ở chỗ nào ấy thì anh chị cứ dừng em lại và chỉnh sửa cho em nha để đảm bảo rằng là những gì anh chị hiểu là những gì em hiểu thì lúc đó thì em mới có thể là giúp anh chị một cách tốt nhất được chưa ạ? Thế nhưng mà à thì chị vừa nãy nói thì theo cái cách em hiểu đó là chị đã bắt đầu thiết lập được cái này cái này cái này này rồi đúng không? Được chưa ạ? Thì cứ như vậy mình cứ nhắc lại, nhắc lại nhắc lại, nhắc lại và đôi khi mình có thể nhắc lại à ví dụ như là người ta sau trong cái quá trình bán hàng đi thì người ta sẽ nói rằng là ờ để tôi suy nghĩ thêm đi. Thì cái việc là suy nghĩ thêm ấy thì thường thường những người bán hàng dư người ta bảo ô chết rồi mất đơn hàng rồi. Nhưng những người bán hàng chuyên nghiệp người ta sẽ nói là ồ rất là tuyệt vời. à để mà đưa ra những quyết định mà ờ mua hàng giá cao như thế này ấy thì đúng là chúng ta cần phải có thêm thông tin và chúng ta cần phải dành thời gian để suy nghĩ thêm và những khách hàng tốt nhất của em thì họ cũng đều cần phải dành thời gian để suy nghĩ thêm. Tuy nhiên rằng là em muốn hỏi chị rằng là khi mà chị muốn suy nghĩ thêm thì chị đang cái cái sự bận tâm chính mà anh chị muốn dành thời gian để để suy nghĩ thêm và xem xét thêm là gì? Anh chị có thể chia sẻ cho em một chút được không? Ô thì người ta lại nói cho mình tiếp. Được chưa ạ? Thì đấy là việc nhắc lại và làm rõ cái ý nghĩa của nó. Làm rõ cái ý nghĩa của và một trong những bí mật để trở thành một những người bán hàng giỏi đó là hãy tò mò giống như một đứa trẻ. Chị Mai vừa nãy nói rằng là chị cần phải có rất là nhiều những cái kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng. À thì góc nhìn của em là không cần như vậy mà anh chị chỉ cần tò mò giống như một đứa trẻ. Bởi vì khi anh chị càng nói chuyện nhiều, nghe người khác nhiều thì dần dần anh chị mới có được cái sự tích lũy về kiến thức, kinh nghiệm với các lĩnh vực khác nhau. Còn nếu mà để mà ngồi và để trau dồi cái việc là kiến thức kinh nghiệm này và để trở thành một người bán hàng giỏi thì còn lâu anh chị mới trở thành bán hàng. Do đó thì học bằng cách hành động và tò mò giống như một đứa trẻ. Đấy là cách để anh chị trở thành một người bán hàng tốt nhất. Nó giống như rất nhiều người mà anh chị có một cơ số người ở đây đã đi ăn với em thì em thường hỏi những câu hỏi rất ngô nghê mà ngốc nghếch. Ví dụ như vừa rồi em đi đêm 40 thuật. Em đến bú mới thuật thì lúc đấy em đi vào một cái quán trè thì khi mà m vào một quán trè đấy xong thì em ăn và em ấy ăn cái thạch cái gì trân trâu à hay là rau câu cái gì ấy cái thạch cái thạch ấy thì khi mà em ăn xong em thấy rất là ngon và em thích ăn thêm thì nó cả cái bát đấy là bát nước đường với cả có cái thạch đấy thì không có bạn thì em ăn thạch xong rồi thì em mới gọi bạn ấy ra và em nói là bây giờ em em ơi thì bây giờ là anh anh muốn như này thì anh ấy anh muốn rằng là anh muốn ăn thêm thạch thôi chứ anh không muốn ăn thêm nước đấy em anh muốn mua đó thì bạn ấy vào bạn ấy tô tô bạn bảo anh ơi thì bây giờ vào trong kia đi à anh gọi đồ trong kia thì người ta thường bán ở những cái quán mà người ta bán gọi là à chuỗi ấy thì người ta không bao giờ làm việc là bán thường người ta không bán thêm cái việc đấy người ta bán là bán cả cái tô đấy chứ ai người ta bán thêm cái việc đấy thì em làm việc em lại mang cái tô đấy và cái tô mà em đã ăn dở ấy em đưa em mang vào em đưa vào Cái cái bạn lễ tân ấy, cái bạn mà bán hàng ấy bảo em ơi anh bây giờ anh muốn là à ăn thêm cái thạch thạch rau câu ấy th bây giờ em là em đỏ luôn vào đây được chưa ạ? Em bỏ luôn vào đây cho anh đó. Thế bảo không à không thì cái này bọn em bán mới. Nhưng mà bán mới làm gì? Bởi vì anh không có ăn cái cái nước. Được chưa ạ? Thì bây giờ em bỏ luôn vào đây. Đấy để có gì giảm cho anh thêm một tí tiền. Thực ra thì cái việc giảm tiền với em thì nó không có gì gọi là có vài nghìn thôi. Nó không có vấn đề gì cả. Nhưng mà cái đứa mà nó đi cái đứa mà nó đi với em ấy, nó đi chơi với em ấy, em vừa mang cái cốc vừa mang cái vừa mang cái bass vào xong ạ. Em vừa mang kiểu như là hai anh em không quen nhau luôn á. Và nó ngại trong cái việc đấy anh chị. Nó ngại trong cái việc đấy. Đấy là một cái tình huống ở trong cái việc bô mê thuật. Có một tình huống khác đó là khi mà em vừa làm một việc là đi ra đi ra khỏi khóa thiền mà em với cả Thảo là cùng đi ăn với nhau thì em ngồi ở cái quán đó thì ngồi quán đó gọi là quán quán gần như là quán của người đồng bào ê thì ngồi quán đó thì có một cơ số những cái đứa trẻ nó bắt đầu đi vào nó bắt đầu là bán những cái gọi là gì quả mấy quả cóc với cả mấy quả xoài ngâm ấy anh chị xoài xoài cái gì ấy muối sắc muối Đấy. Thế làm một việc như này. Nó bảo là một cái túi đó là 20.000, hai cái túi đó là 40.000đ. Thế em ngồi và em nói chuyện với nó. B nói không thì cái này đắt lắm. Bây giờ chú mua hai túi của con nhưng mà 20.000 không không bán. Và sau đó thì em ngồi cứ ngồi cứ trả giá với nó được chưa? Cứ hai túi 20.000 thôi không được 20.000 25.000n. Được chưa ạ? Xong cuối cùng ngã giá là hai túi là 30.000 anh chị. Xong rồi tất cả những cái người ngồi ngoài bên cạnh nhìn em với ánh mắt kiểu thằng này thằng này kiểu gì ấ nhỉ? Được chưa ạ? Và sau đó thì em hỏi nó thì bởi vì dân tộc mà sau đó thì em mới hỏi nó một việc là bao nhiêu tuổi nó bảo là hình như chục tuổi 10 10 tuổi gì đấy hơn thì 10 tuổi hơn thì em thường chơi với bọn trẻ con rằng là thường đố nó mấy cái kiểu như là cộng trừ nhân chia này kia thì nó bảo không biết chữ thì nó không biết chữ thế là em bắt đầu là mang cho nó những cái tờ tiền này thì nó đọc được nhưng mà bảo đọc chữ thì nó không đọc được các anh chị đọc chữ nó không đọc được thế em bảo là thế bây giờ Ờ thế là em lấy cái điện thoại của em ra. Em lấy cái điện thoại của em ra. Em bây giờ con là xong em nhập một vài những cái số ở đây. Đó đây em lấy cho anh chị một cái ví dụ máy tính đây em nhập đây. Đây đây chính xác là cái con số mà em còn chưa xóa đi này. Thế bây giờ con đọc cho con số này thì nó không đọc được. Thế bây giờ em mới nói bây giờ nhá. Bây giờ chú trả cho con cái số này. Đó. Và đây là tờ 20.000. À đây là tờ 50.000. Được chưa ạ? Bây giờ con đọc được cái con muốn nhận số tiền này hay là con muốn nhận cái này. Đấy. Thế em mới nói cái số này rất là lớn nhá. Con nhìn thấy không? Có hẳn số phẩy đây này. Nhiều số không? Rất nhiều số này. Thế là nó kiên quyết nó nhận rằng là lúc đấy em không biết là nhớ đưa tờ 20.000 hay là 50.000 nghìn nữa. Vậy th em cuối cùng cứ chơi đùa với nó một tí một tí một tí. Sau đấy em còn quay cái video của nó ở trong này cơ. Bây giờ em bảo là bây giờ thì bây giờ như thế này. Bây giờ là giá là 30.000 rồi nhưng mà bây giờ là chú không có cái việc là chuyển khoản à không có tiền mặt thì chú chuyển khoản được không? Bởi vì trẻ con thì làm gì có cái việc là số. Được chưa ạ? Và trong cái quá trình bán hàng mà nếu anh chị không có cái việc là cái chuyển khoản là cái đơn hàng không diễn ra được nó bảo không có. Thế không có thì làm sao mà ấy được. Nhưng mà chú thích ăn thì con muốn kiếm tiền không? Thế à? Thế thế thế để con chạy về nhà con lấy cái việc là cái ngã mã QR của gì con thế là nó lại chạy về nhà và nó bảo là chú cứ ăn đi tí nữa con lấy ra thì con làm một việc con gửi cho chú. Thế em mới bảo em bóc nhưng mà bây giờ chú ăn nhưng mà tí nữa thằng chú đi mất thì sao? Không sao chú ạ. Chú cứ ăn đi đã. Sau đó thì nó làm thì em bảo rằng là ok thì trước khi mà chú chuyển khoản thì chú phải làm một việc là quay cái video này lại và con phải trả lời cho chú đấy để làm một việc là chú quay video lại thì thay vì chú trả con rằng là 30.000 chú trả con là 50.000đ ok không? Thì nó bắt đầu nó ok và cuối cùng thì em trả nó 50.000 và em lấy hai cái món đồ của em. Em kể cho anh chị những câu chuyện như vậy để làm gì? để chứng minh cho anh chị để trở thành một người bán hàng giỏi không cần phải biết quá nhiều những thứ khác nhau về kinh tế, chính trị, khoa học, nghệ thuật không anh chị. Anh chị chỉ cần duy trì việc một, học cách hỏi, hai học cách kể chuyện hoặc sử dụng những cái hình ảnh ẩn dụ, ba nhắc lại những điều họ nói bằng một cách khác để đảm bảo anh chị hiểu nó và hai người cùng hiểu với nhau. Và hãy duy trì sự tò mò và ngây thơ như một đứa trẻ. Với những đứa trẻ hoặc là với những người nghèo, đừng đàm phán với họ. Anh chị kể cả khi anh chị đàm phán xong rồi hãy trả họ nhiều hơn những gì mà anh chị có thể chốt lại cái việc đấy là cái việc ngã giá đó bởi vì họ đã quá nghèo và nó là một đứa trẻ. Hãy dạy cho họ những đứa hãy dạy cho họ những bài học hãy dạy cho họ thêm những cái việc liên quan đến cái việc là bán hàng. Bởi vì cách mà anh chị mua hàng chính là cách mà anh chị bán hàng. Quy trình bán hàng và quy trình mua hàng là giống y như nhau anh chị. Do đó thì hãy học cách mua hàng và anh chị sẽ trở thành một người bán hàng giỏi. Đó là cách em học bán hàng. Em biến cái việc bán hàng, em biến cái việc huấn luyện, em biến cái việc giao tiếp của em là những việc rất đời thường. Anh chị em biến nó giống như một trò chơi anh chị. Nó không phải là một công việc mà nó một trò chơi anh chị. Đó là một nghệ thuật để giao tiếp anh chị. Mà giao tiếp làm sao để mọi người trở nên hòa hợp với nhau. Khi anh chị duy trì được sự hòa hợp thì anh chị trở thành một người bán hàng rất giỏi anh chị. Đấy là những điều mà em muốn chia sẻ với anh chị ngày hôm nay. Dự định ngày hôm nay của em là anh chị dành thời gian để click click click click cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống. Nhưng mà không sao à bởi vì em đã dậy muộn đồng hồ của em, máy điện thoại của em nó bị tắt nên là em vào muộn khoảng 20 phút. Được chưa ạ? Em cũng là con người giống như anh chị thôi nhá. Em không phải là cỗ máy hay là không phải là siêu nhân nào để lúc nào cũng phải là dậy lúc 3:45 lúc nào cũng đúng giờ. Em vẫn nỗ lực để trở thành cái con người như vậy. Em cũng giống như anh chị thôi. Chúng ta là con người và chúng ta cần phải sự nỗ lực và mỗi ngày chúng ta nỗ lực một chút, nỗ lực một chút, nỗ lực một chút. Thì đấy là những điều mà em muốn chia sẻ cho anh chị ngày hôm nay dựa trên cái khởi đầu đó là câu chuyện của chị Hoan, câu chuyện của một vài người em nghe được. Rồi thì chúng ta kết thúc ngày hôm nay nhá bằng việc là chị Tố Như đây chị chị chị Hóa nào chia sẻ đi chị Hóa suốt ngày vào lấy nick của vợ vào. Dạ đang trên đường lái xe từ Huế vào Tuy Hòa nên là mượn điện thoại của bà xã thầy ơi. Cảm ơn thầy đã chia sẻ những cái hay về cái băng hàng thì thật ra cũng đam mê của mình là băng hàng. thì cũng có một cái cái câu hỏi với thầy là nếu trường hợp mà mình không có P2P tức là people to people có nhiều bạn không có thể đi kết nối được hoặc các bạn trẻ không có cơ hội nhiều để gặp gỡ nhiều người nói chuyện được thì có những cái câu chuyện mà thầy sưu tập về ví dụ như những cái câu chuyện về kinh doanh hay là những câu chuyện tên lửa mà vẫn đi bán bán trước Như vậy á thì thường là thầy sẽ lấy những cái nguồn thông tin như thế nào. Tại vì những cái câu chuyện về kinh doanh như vậy á nó rất là là những cái thí dụ rất là là là hấp dẫn. Những cái thí dụ rất là lướt cuốn nó phục vụ trong cái cái nguyên vật liệu mình nó chuyển á. Thì thầy có thể là à chia sẻ thêm những cái bậc mỹ thêm những cái cái kênh thông tin mà thầy thầy hay tham khảo để thầy có những cái câu chuyện tích lũy cho mình á. Alo. Thầy nghe rõ không ạ? Em nói rằng là những cái câu chuyện mà em chia sẻ rất đời thường mà. những câu chuyện ví dụ như là ông Donô Trump ông ấy ông Donald Trump ông ấy bán bán cái gì tỷ đô là những câu chuyện rất đời thường thôi nhưng mà cái điều mà nó cái điều mà khác biệt của em so với những người khác đó chính là biến những câu chuyện đời thường đấy lồng ghép nó vào trong những cái cuộc nói chuyện để khiến cho cuộc nói chuyện đấy trở nên thú vị hơn được chưa ạ thì nó nằm ở cái việc đấy là anh phải hỏi thắm cái nguông á thầy những cái nguồn Buồn mà thầy sưu tầm những cái câu chuyện liên quan tới nguồn của em. Em nói rằng là là những thông tin mà em có được hàng ngày thôi. Nó không có gì cả. Vừa nãy em kể cho anh chị những câu chuyện anh ở em đi ăn này được chưa? em đi nhữ này chỗ khác này hoặc là em vô tình em xem được cái video này em vô tình để xem video kia này còn đâu là về cơ bản hiện giờ là cái nguồn mà em đang coi và thường xuyên coi nhất đấy là Alex Hamji. Thì em có một cái nguyên tắc mà em tin rằng là cái nguyên tắc này anh chị có thể thể xem xét ở trong bản thân của mình. Đấy là ở trong bất kỳ cái lĩnh vực nào đó thì anh chị hãy đắm chìm ở trong một nguồn chứ đừng dành rất nhiều nguồn khác nhau. Ví dụ như người ta học bán hàng này, học từ Đức này, học từ Alex Hamji này, học từ học một người trước đã, master cái nguồn nó trước đã. Sau đó chúng ta sẽ đi sang cái nguồn khác nguồn khác. Với một chủ đề thì một trong những nguyên tắc của em rằng là coi một nguồn, master nguồn đó rồi chúng ta đến việc khác, đến việc khác đến việc khác. Thì cứ như vậy dần dần. Còn mọi người rằng là học bán hàng đúng không? Học rất nhiều ông khác nhau. Bởi vì chúng ta không nó giống như là thầy Wenka có nói đó giống như là chúng ta đặt chân ở hai ba con ngựa thì làm sao mà đi đến đâu được. Đấy được chưa ạ? Còn những cái việc nh những cái ví dụ mà em kể cho anh á đấy là những ví dụ rất đời thường mà em coi được ở chỗ này, em coi được ở chỗ khác thôi anh. Được chưa ạ? Thì em chỉ có một nếu mà nói về nguyên tắc thì đấy là cái nguyên tắc của em. Được chưa ạ? Dạ cảm ơn thầy. Hoặc là em hay xem người ta cái việc là bán hàng chẳng hạn, ví dụ như là hay bán hàng hoặc là công việc kinh doanh chẳng hạn, ví dụ như là trong công việc kinh doanh á là phải bán giá cao xong rồi giá thấp xong là giá thấp hơn nữa. Thì cái câu chuyện đấy nó đến từ cái việc đấy là em nghe ở một cái bài bán hàng của một cái ông bán hàng giá cao thì em thấy là wow. Và sau đây ông ấy dẫn chứng bằng việc là cái câu chuyện của Alen M thì có một cái bài viết mà Elen M đã viết rất là nhiều năm rồi và 10 năm sau thì mọi người mới đồng ý là wow đây là cái điều mà ông ông ông Bus ông đã nói thì em lấy ngữ cái nguồn đó được chưa ạ? Đó thì muốn bán được hàng giỏi thì mình phải xem những người khác bán hàng như thế nào. Thì cái ở trong cái bài mà hôm trước em chia sẻ cho anh 2 phút á mà ông Alex ông có nói về cái việc là tổng quan về business á thì cái ý cuối cùng mà ông cũng nói là gì? Hãy học từ những người giỏi, hãy xem rằng là hãy so sánh bạn với những người ta xem là người ta làm tốt cái gì, đâu là những việc gì mà họ đã làm tốt bạn ứng dụng và vào trong cái cuộc sống của bạn và bạn cứ làm việc đó làm đi làm lại trong tất cả những dịch lĩnh vực của bạn thì cũng cùng cái ý như thế. Đó thì nếu mà em đê đưa cho anh cái nguồn này nguồn kia thì cuối cùng thì cái nguồn đấy cũng có thể phù hợp với em nhưng mà không không phù hợp với anh. Đấy. Còn nếu nếu mà có một cái nguồn mà tốt nhất mà em chia sẻ cho anh về bán hàng đó là kinh. Nhưng mà em chia sẻ thấy anh bảo thôi được rồi nghỉ nghỉ nghỉ nghỉ. Nếu không bán hàng giỏi thì làm sao nó tồn tại 2500 này được chưa ạ? Nếu không bán hàng giỏi thì làm sao mà người ta còn đâm đầu ra để học để gọi là có những cái người gọi là thầy tam tạng, thầy nhị tạng. Tam tạng có nghĩa là gì? là cái người này học thuộc lòng cả ba cái tạng kinh đâu đấy khoảng s 50 60 cuốn sách mà mỗi cuốn sách đó rơi khoảng 300 trang 400 trang thì nó phải hay nó phải giá trị phải ý nghĩa thì người ta mới làm nhữ việc đấy. Thế nên rằng là em hay nói đùa với mọi người rằng cái người bán hàng tốt nhất trên thế giới này ấ đấy là Đức Phật. Anh chị từng bài nói thì đều hấp dẫn. Phía trước có camera theo dõi cấp độ. Được chưa anh? Đấy, từng cái thì đều hướng mọi người đi đến một cái bước tiếp theo nên rằng là em thi thoảng em hay làm một việc chính là đi đọc những bài kinh hoặc là những cái à thường là những cái kinh này em cũng không có đọc quá nhiều nhưng mà những cái bài những cái quyển sách, quyển sách vở hoặc là những tài liệu của thầy Wenka thì em thường nghiền ngẫm và em đọc rất là nhiều. Đấy thì nếu như có một nguồn mà rất là uy tín, chất lượng mà có thể là để tham chiếu hết lần này đến lần khác thì đấy là cái nguồn duy nhất em giới thiệu cho anh. Được chưa ạ? Có lẽ cái nguồn mà có có lẽ cái nguồn mà thầy cũng luyện cái kỹ năng về cái chuyện chắc cũng trong cái nguồn đó luôn hả thầy ha? Thì đúng rồi. Thì anh nghe pháp thoại đó thì thầy kể hết cái câu chuyện này câu chuyện khác. Đấy, kể hết câu chuyện này là câu chuyện hai đứa trẻ này, câu chuyện người chết này, câu chuyện người à hay là ví dụ như là tầm quan trọng của con người này. Ví dụ như là tầm quan trọng của con người bằng việc là đấy sinh ra con người rất là khó bằng việc là à có một cái con rùa già 100 năm nó sẽ nổi lên một lần. Đấy và nó ở trong cái vùng biển khi là một cái thanh gỗ nó trôi lật lờ lật lờ từ trên nguồn nó chảy ra biển và con rùa này nó nổi lên mà nó đâm được cái đầu nó vào trong cái lỗ ở trên cái thanh gỗ đấy thì một con người được sinh raấy 100 năm mới diễn ra một lần. Thì thay vì cái việc là con người rất là quý giá, được sinh ra làm người rất là quý giá. Thì thay vì nói cái việc đấy thì kể cái câu chuyện đấy thì câu chuyện nó ở trong pháp thoạiấy. Thì có rất nhiều những câu chuyện mà em được nghe trong 45 ngày em thiền, 30 ngày, 10 ngày. Có rất nhiều những câu chuyện hoặc là em kể cho anh chị một câu chuyện này nữa nhá. Cái câu chuyện này để thấy anh chị cũng không quan trọng những gì anh chị nghĩ đâu. Đó là ở trong một cái có một cái người nông dân này người ta làm vườn thì khi người ta làm vườn thì người ta có một cái a cái cỗ xe bò. Thì người nông dân này đã ờ đã làm việc là thường xuyên đi ra cánh đồng của ông ấy bằng việc là cái cỗ xe bò này và ông ấy có một cái con chó nhỏ. Thì cái con chó nhỏ để ông huấn luyện nó bằng việc là nó cứ ngồi đi đến đâu thì nó sẽ phải đi dưới cái cái cái cái thùng của cái cái cỗ xe bò đó. Thì dần dần cái con cái con chó này nó lớn lên được chưa ạ? Thì nó bắt đầu có nhận thức và nó thấy rằng rằng là ơ tại sao mà cái ông nông dân này buồn cười thật. Được chưa ạ? Tại sao lại đối xử với con bò nó lại tốt hơn với mình? Trong khi mình đang ở dưới cái cỗ xe bò này và mình gánh cả cái cỗ xe bò này thì ông ấy không đối xử tốt với mình mà ông lại đối xử với tốt với con bò. Và rất nhiều người ảo tưởng như vậy khi người ta làm ở trong một cái công ty nào đó lâu thì người ta nghĩ rằng là người ta đang gánh vác cả cái công ty đấy và khiến cho công ty đấy nó phát triển. Nhưng sự thật là chẳng có ai gánh vác cái công ty đấy cả. Nếu không có người đó thì công ty nó phát triển bình thường. Do đó trong cuộc sống như vậy đừng có ảo tưởng rằng là anh chị là người ganh gắp gánh vắc cả thế giới. Không có anh chị hay có anh chị thế giới nó vẫn vận hành như bình thường. Hãy nhớ câu chuyện này và để tém tém cái tôi của anh chị lại. Bởi vì có anh chị hay không có anh chị cuộc sống nó vẫn dẫn ra. Đừng giống như một con chó nó đang ở đi dưới ở dưới cái việc chính là là cái cỗ xe bò và nó nghĩ rằng nó đang cánh vắc cả thế giới. Đấy anh chị thấy không? Xéo sắt đấy. Có gì đâu. Chửi người khác là chửi người khác là chó người ta vẫn vui đất chứ. Được chưa? Nhưng mà đấy không phải là câu chuyện của em mà câu chuyện ở trong sách. Được chưa ạ? Nếu người nào bảo đấy mày nhá mày chửi tao là chói không em có chửi đâu. Sách đây này thầy goen ca nói thế chứ em có nói đâu. Sách nói có sách mách có chứng nhá. Được không hả thông lư? Hiểu chưa? Đây là đấy đấy là lý do vì sao mà người ta bảo em xéo sắt đấy. Em có nói cái gì đâu. Nói có sức m có chứng. Em có xéo sắt gì đâu. Em nói sự thật thôi. Được chưa hả anh? Anh anh Tố Như? Được rồi nhá. Hết nhá. Rồi chị Nga Nga Thanh nhá. Hỏi đúng một câu nữa thôi nhá chị nhá. Có một câu hỏi là khi mà mình bán hàng ý thì cái phần mà chuẩn bị kịch bản bán hàng trước ấy thì em có làm cái điều đấy không hay là kiểu như là nó chỉ tự nhiên thôi bởi vì là như mình học ấy thì nói thật là cái kiến thức nó có rất là nhiều. Tuy nhiên rằng là để áp dụng thì nó ừ kiểu không được nhiều lắm bởi vì là tư duy nhận thức mỗi người khác nhau và cái độ nảy số của mỗi người ý thì nó cũng khác nhau. Vậy thì là chúng ta cần làm gì? Có chị ơi. Ờ có có nghĩa là cái kịch bản bán hàng đấy để giúp cho cái người nghiệp dư người ta sẽ đi nhanh hơn. Nhưng nó giống như là một cái người người ta đã chuyên nghiệp rồi thì người ta sẽ tất nhiên rằng là người ta sẽ không phải tập trung quá nhiều vào kịch bản. Có nghĩa là chúng ta phải luyện cho đến khi cái kịch bản nó trở thành hơi thở chúng ta. Được chưa ạ? Nên là có kịch bản bán hàng không thì câu chuyện là có nhá. Được chưa ạ? Bởi vì đã là con người thì nó sẽ đi qua cái luồng tâm lý như thế. Em không thể nói là à giá tiền của nó là ngần này nhá. Đấy là cái phần cuối cùng của cái quy trình bán hàng. Được chưa ạ? Thì trước khi cái quy trình bán hàng đó thì em sẽ cần phải biết điểm A của chị là gì, điểm B của chị là gì, tại sao chị lại muốn điều đấy, những cái trải nghiệm trước đây của chị là gì. Lúc đó em hiểu và hình dung như vậy rồi em trình bày những cái việc là những cái điều em sẽ làm cho chị sau đó thì em mới đưa rằng về à cái giá của nó là như thế. Chứ bây giờ em lộn cái việc đấy rằng là cái giá lên ngay đầu tiên thì chị bảo thôi Đức ơi chúng ta chia tay nhau từ đây. Thế là chị block em luôn chứ bán hàng bán hiếc gì đấy. Thế thế là có kích bản bán hàng không? Có. Chúng ta hẹn nhau ở chương trình bán hàng nhá. Bởi vì hôm nay không phải là chương trình bán hàng. Được chưa ạ? Hôm nay là chương trình giao tiếp đỉnh cao, còn bán hàng chỉ là một cái form thôi, là một cái hình thức của việc giao tiếp đỉnh cao thôi. Được chưa ạ? Nên chị muốn học bán hàng, chị là một người bán hàng giỏi thì chị cũng sẽ là người huấn luyện giỏi, chị nó người đào tạo giỏi. Ok. Ok chưa? Có kịch bản bán hàng nhá. Và thôi chúng ta kết thúc ở đây đi anh chị. Ngày mai thì ngày mai của chúng ta đấy rằng là chúng ta sẽ dành thời gian để à để à anh chị lên nhá. Sau đó em sẽ chia nhóm cho anh chị để anh chị click click click click click click click click nhá. Để anh chị sau đó thì anh chị sẽ có câu hỏi nào anh chị hỏi. Nên là anh chị hãy giúp em chuẩn bị máy tính nhá. Máy tính cho xịn xịn tí chứ không click hoài một lúc nơ thì toàn có chụp không? Dạ vâng anh Quang Ngô ạ. Ky ky như Lê chuẩn bị nhá. Chụp ảnh nhá. Hôm nay xinh thế. Hôm nào cũng thấy xinh nhỉ. Cảm ơn thầy. Thầy ơi chưa cho hỏi câu cuối thầy hỏi đi. Dạ cho em hỏi. Trong lúc mình bán hàng á thì có nhiều khi á mình bị cuốn theo cái cái cảm xúc với cái cái lý luận của khách ấy. Nhiều khi mình thấy câu chuyện của khách nó cũng thuyết phục luôn cả mình nữa. Thế mình quên mất mình đang bán hàng luôn. Thì thì cái đó nó bị thiếu ở cái chỗ nào có thể bổ sung cho em được không ạ? Thông Lữ ơi tìm cái đường link đi thiền á ở cái chỗ mà hỏi b cái bang của Quang ở đâu xong là tìm đường link gửi cho Quang nhá. Hình như Quang đăng ký rồi sao ấy để hỏi xem lại rằng là là là là Quang hình như là chưa xác thác xác thực ấy đúng không? đăng ký rồi thầy ơi. Nhưng mà chưa xác thực đúng không? Xác thực verify rồi à? Verify rồi thì cứ chờ thôi nhá. À là phải chờ đến phép thoại à. Thôi nhá. Ok. Được chưa ạ? Về cơ bản đấy chính là khi mà mình bình tĩnh và mình bình tâm và mình duy trì cái sự tò mò giống như một đứa trẻ thì mình sẽ thấy chẳng có cái gì thuyết phục mình cả. Được chưa ạ? Cái quan trọng nhất đấy là hãy duy trì sự tò mò giống như một đứa trẻ. Còn nếu như mà mình lúc đấy là phải đi nghe pháp thoại nhá. Nghe pháp thoại ở trong đấy là tự dưng thấy rằng là người ta nói nó buồn cười lắm nhá. Nó giống như là khi mà cái việc mà Quang có nói ấy thì cái vấn đề đấy là khi mà em không hiểu được cái gốc dễ của vấn đề thì người ta người ta chia sẻ với em thì em bảo ồ hợp lý thế. Nhưng khi em đã có cái gốc dễ của cái vấn đề rồi thì thì em sẽ đi thuyết phục người ta chứ làm sao Việt người ta thuyết phục em được đúng không? Được chưa ạ? Thì mình không nắm được cái gốc. Thế nên là người ta nói với mình thì mình sẽ thấy rằng là ồ cái nàyấy được chưa ạ? Do tâm lý là một phần thôi chị chị Nga nhá. Do tâm lý là một phần thôi. Do cái sự hiểu biết của mình và nhìn nhận của mình về thế giới này là một cái phần lớn lớn hơn nữa ở trong cái tình huống câu hỏi của của Quang. Được chưa ạ? Do cái nhận thức và nhìn nhận của mình về thế giới này. Thế nên rằng là à một cái người có góc nhìn nhận sâu sắc thì người ta có sức thuyết phục và cái sức hấp dẫn là như thế. Chị Khánh Hương nhở. Ok. Kelly như Lê ơi. Kell như Lê em đây. Rồi có thầy đá mấy Phantom ra cho em được không ạ? Để em Rồi mọi người mở camera lên trong lúc thầy đá mấy con P ra khỏi khỏi room của mình nha. Yeah.