Ok anh chị. Rồi chào mừng anh chị đến với buổi ngày hôm nay của chúng ta. Và trong buổi ngày hôm nay thì một cô số anh chị đã dành thời gian sau 10 ngày thiền xong thì bây giờ lại dành thời gian nghỉ ngơi rồi. Nên rằng là sau khi đi thiền về thì à cái việc khó nhất ấy chính là việc làm thế nào để bắt đầu duy trì một ngày hai tiếng. Thì thường mà mọi người sẽ làm một việc chính là à duy trì 1 tiếng sau đó thì dần dần thành 30 phút đấy. Sau đó thì thành 15 phút. Sau đó thì à không duy trì nữa thì nó rất là khó nên rằng là với cái góc nhìn khi mà đi trên cái hành trình này ờ thì người ta đi thiền được một khóa đầu tiên sau đó thì đi cái khóa thứ hai nó rất là lâu. Cho đến khi người ta đi khóa thứ hai xong người ta thấy rằng là ồ hay quá người ta bắt đầu là mới đi cái khóa thứ ba thứ tư đó. Mặc dù là người ta biết những cái việc mà có lợi cho mình đó, có lợi cho người khác. Nhưng mà nhưng mà tâm trí người ta không cho phép người ta làm cái điều đấy. Không cho phép người ta làm được điều đấy. Người ta muốn á nhưng mà tâm trí không cho phép làm cái điều đấy. Nên em luôn luôn nói và tạo ra những cái cộng đồng, những cái nhóm như này để anh chị làm sao ạ? Đi một có một cái câu đi nhau. Một trong những cái thêm em gọi là gì? à cái nhóm. Bởi vì có một cái câu chuyện đó là khi mà bạn đi khi mà bạn đi à thì cái người gọi là trợ lý của Đức Phật có hỏi Đức Phật rằng là thế cái người bạn gọi là đồng tu á đồng đạo thì giúp cho mình như thế nào trong quá trình tu tập? Có phải họ giúp cho mình đi một nửa chạng đường hay không? Thì Đức Phật nói rằng là không đúng, sai rồi. Cái người đồng tu á nghĩa là người cùng tu tập với mình, đồng đạo với mình, cùng đi trên con đường này với mình thì họ giúp cho mình đi cả chặng đường chứ không phải là đi một nửa hành trình. Đó là tầm quan trọng của một cái tầm quan trọng của việc là mình có những cái người đi cùng đường với mình. Họ sẽ nhắc nhở mình, họ sẽ hỗ trợ mình trên cái con đường đó. Nên khi mà đi về tu tập à thì kể cả vợ chồng thôi, vợ chồng thì lại ôm nhau đi ngủ an nhỉ. Và cái việc đấy nó không hề đơn giản tí nào cả. Đấy và giống như là Tô Hải Đoàn có nói đó rằng là ồ à khi mà đi thì thấy anh Đức rằng là nói chia sẻ rất là đúng bởi vì cứ sau 3 tháng thì đến cái tháng thứ ba thì cứ chập trà chập trờn chập trà chập trờn. Thì cái lý do tại sao lại như vậy? Bởi vì thực tế trong một cái thế giới này là có rất là nhiều sự hỗn loạn. Nó giống như là anh chị người ta có một cái câu rất là hay à đó là tâm bất biến trong dòng đời vạn biến. Làm sao để anh chị có thể tâm bất biến trong dòng đời vạn biến được? Anh chị học lý thuyết nào có thể làm được việc đấy. Anh chị không thể học lý thuyết nào để làm được việc đấy cả. Anh chị chỉ có một con đường duy nhất đấy là thực hành thôi. Ở trong một thế giới nhiều biến động không anh chị? Ôi em ngồi nghiên cứu và xem AI có mấy ngày hôm nay thôi mà em nghĩ rằng là một năm sau mà những anh chị này ở đây mà không biết về AI thì chắc là chắc là thành người rừng mất. Ui nó quá kinh khủng khiếp luôn anh chị. Nó quá dã man luôn anh chị. lấy cho anh chị một cái ví dụ để cho anh chị thấy được cái sức mạnh và hình dung của nó. Thì trước đây anh chị làm một việc đấy là chat đúng không? Chúng ta có chat GBT đúng không? Chúng ta lên nó chat GBT không khác gì chúng ta có một cái người giáo sư ở trong một cái lồng kính. Chúng ta hỏi gì thì người giáo sư đấy đưa cho mình. Đấy, hỏi gì giáo sư sẽ đưa cho mình cái cái cái câu trả lời. Còn đ có phải như vậy không? Hỏi cái gì trên trời dưới biển? Giáo sư đưa cho mình những cái việc là giải thích rất chi tiết và tất cả những công việc còn lại thì anh chị cần phải làm. Đấy, giáo sư chỉ đưa cho anh chị lời khuyên thôi. Nhưng bây giờ đã đến một cái cấp độ và ngày hôm qua thì có đi chơi với cả anh Khải có một cái đội giải nhất của chương trình Make It Viral thì họ mời mời chúng em đi chơi nói chuyện với cả đi ăn ngày tối hôm qua. Đó có anh Khải anh ấy cũng đến anh ấy chơi thì anh Khải anh ấy vừa sang Trung Quốc thì anh ấy nói rằng là bên Trung Quốc thì chính phủ đã làm một việc là giống như là tài trợ tiền, cấp tiền với cả có những cái quỹ. Anh chị tưởng tượng đã là chính phủ mà người ta cấp quỹ thì không biết là bao tiền anh chị nhá. Đúng không? rất nhiều tiền anh chị cho những cái công ty lớn để những công ty lớn đấy người ta đào tạo cho những người gọi là gọi là nhân dân à công dân một việc là cài đặt kiểu như là những cái kiểu AI vào trong cái máy điện thoại trong máy tính để sử dụng AI có nghĩa là họ sẵn sàng chấp nhận họ sẵn sàng và họ công nhận gần như là công nhận cái việc đó để mang AI vào trong cuộc sống. Và anh ấy khi mà anh đi anh nhìn thấy thông điệp anh nói chuyện với nhiều người anh anh ấ nhìn thấy không được việc là Trung Quốc người ta nói rằng là hãy kiểu như là cài đặt AI vào trong cái việc là nó sẽ giúp cho bạn tăng năng suất lên kiểu kiểu như vậy. Thấy nhưng mà em muốn nói quay trở lại cái việc là AI nó phát triển như nào thì bây giờ anh chị chỉ cần làm một việc nói rằng là bây giờ à hãy đặt cho tôi vé máy bay à đi từ Hà Nội vào Sài Gòn với mức giá rẻ nhất vào ngày mai. Sau đó gửi email QOD lại cho email của tôi. Thế thôi thì ngay lập tức anh chị sẽ có việc là nó sẽ lên trên mạng này, nó sẽ tìm vé máy bay này. Đấy, nó sẽ so sánh hẹ vé máy bay của hãng này với hãng kia này. Được chưa ạ? Nó sẽ làm một việc là ờ tìm cái vé máy bay giá rẻ nhất cho anh chị này. Và nếu anh chị có thể cấp quyền cho nó nữa thì nó sẽ điền luôn thẻ cho anh chị này. Nó thanh toán luôn cho anh chị này. Và sau đó thì nó gửi về máy bay về cho anh chị luôn. Không đúng thế không? Thông thấy không hôm qua chia sẻ ở trong cái nhóm thông thấy rằng là có phải như vậy không? Và hiện tại thì đúng là những cái AI nó sẽ hỗ trợ cho mình rất là nhiều trong công việc ờ trong những cái hoạt động mà kiểu lặp đi lặp lại hàng ngày. Thì nói một cách kiểu như một cái ví dụ nhỏ về trong bản thân cái notion không thì bây giờ nó đã có cái agent nó sẽ giúp cho mình làm những cái tác vụ ở trên đó giống như việc mà mình thuê nhân viên rồi mình làm làm vậy đó. Thì thay vì bây giờ thuê nhân viên thì mình sẽ thuê Asian trên ocean. Rồi em cũng có đọc báo thì rộng ra nữa là kiểu như Trung Quốc cũng đang thiết kế ra những cái con robot á nó bắt đầu giật lên thành người á. Thì em nghĩ là tầm 2 đến 3 năm nữa thì khi mà trí tuệ nhân tạo nó tích hợp vào trong mấy con robot đó thì nó sẽ ảnh hưởng khá là lớn với những cái thị trường, những cái công việc mà mang tích chức chân tây á. Ví dụ như là họ sẽ huấn luyện và đào tạo cho chẳng hạn như về cái lĩnh vực xây dựng đi thì những cái người mà xây dựng cái này là em em chỉ đang đưa cái góc nhìn của mình thôi nha. Tức là chẳng hạn như với những cái người mà xây dựng đi à thờ gỗ đi thì nó sẽ có những cái thông số, những cái chi tiết mà về đóng phàn tủ bàn ghế như thế nào. Thì những cái người mà gọi là data scientist tức là những cái người mà huấn luyện về data và training cho AI á họ sẽ đưa ra những cái thông số đó và cung cấp những cái giá trị chất lượng đồ vào cho AI. Thì em nghĩ thôi nha là cái góc nhìn là trong vòng 4 đến 5 năm tới á là những cái ngành mà về mình nghĩ là ai nó không có chạm tới được á thì nó sẽ dừng nó chạm tới được là khi đó ngay cả những cái công việc chân tay mà kiểu như mình nếu mà mình không có cái tư duy hệ thống và tư du chiến chiến lược á thì những cái người mà chỉ gọi là thợ lành nghề thôi á thì khả năng nâng cao là họ cũng sẽ bị ờ đào thải khỏi thị trường lao động. Dạ. Cho nên là cái sự phát triển qua hiện tại nó đang rất là nhanh. Nó giống như cái thời kỳ mà công nghiệp hóa của những thế kỷ về trước vậy đó. Thì mình cũng đang đứng ngay cái thời điểm mà nó đang bùng nổ như vậy, cái điểm bùng phát như vậy thì mình phải cố gắng học hỏi và cho dà bản thân về cái những cái vii này. Dạ. Chồng thông đúng không? thì nó giống như cái việc là giống như là mình là một người tối cổ vậy anh chị thực sự luôn á. đến em em dành thời gian khoảng một tuần thôi. Em em ngồi em nghiên cứu em xem thôi mà lo lắng cho đàn con thơ quá chả có gì phải lo lắng cả. Thế giới nó vẫn diễn ra như thế. Thì những người mà khi mà gọi internet khi có internet vào á thì mọi người đều nói rằng ôi internet rất là kinh khủng khiếp hay là có TikTok có này vào. Con người có một khả năng đặc biệt anh chị. Ờ phải thích đi tất cả các loài động vật to nhất anh chị, tất cả các loài động vật nhanh nhất thì đều đã chết anh chị nhưng mà con người vẫn tồn tại bởi vì con người có khả một khả năng đấy rằng là khả năng thích nghi anh chị. Được chưa ạ? Do đó thì trong kinh doanh cũng thế. Đó là không phải là người công ty to nhất sẽ là công ty chiến thắng, không phải công ty nhanh nhất sẽ là công ty chiến thắng ở trong cái trò chơi kinh doanh mà công ty nào có khả năng thích nghi thì công ty đấy có khả năng chiến thắng. Và con người cũng tương tự như vậy anh chị. Thì em nói cho anh chị một cái thế giới rất là hỗn loạn được chưa ạ? chiến tranh này, công nghệ này, tất cả mọi thứ anh chị. Và nếu anh chị để ý và quan sát lý do tại sao cái việc là anh chị thấy rằng giá dầu tăng đấy. Hôm qua thì em ngồi ở Việt Nam cũng hình như ở bên Mỹ cũng bị ảnh hưởng hay sao ấy. Là ở Việt Nam thì thì người ta mua xăng người ta cần phải xếp hàng anh chị. Ôi giời xếp hàng dài lắm. Thực ra đấy em cũng chẳng quan tâm lắm gì. Em có em cố gắng đổ xăng cho xe của em có đột không? Sao em không đổ xăng được đấy? Nhà không có tiền đổ xăng. Nói thế cho nó lè. Thế nên là thôi mình ngậm ngùi xem người ta đổi sang vậy. Vậy thì một trong những điều anh chị cần phải làm gì? Rèn luyện tâm bất biến trong dòng đời vạn biến thôi chứ làm sao được. Đấy là một sự thật. Đấy là một cái việc là anh chị cần phải chấp nhận điều đấy và anh chị tìm được cách làm đấy để anh chị phát triển. Nhưng mà có rất nhiều người sẽ lo lắng là vì cái này, vì cái kia và có người lo lắng rằng là ví dụ như chị Mai vừa nãy nói rằng là ồ lo lắng nó cho cho làn con thơ. Nhưng em có thể nói cho anh chị một sự thật, cho dù thế giới diễn ra như thế nào đi chăng nữa thì người giàu người ta vẫn giàu anh chị và người nghèo người ta vẫn nghèo. Người hạnh phúc thì người ta vẫn hạnh phúc. Và người đau khổ người ta vẫn đau khổ. Và đây là một điều mà em học được khi em còn 20 tuổi. Và một trong những video đó thì em nói đã nói đi nói lại em nghĩ là em nhắc lại lần này lần thứ ba thứ tư gì đấy đấy rằng là ba bài học then chốt của thành công và một cơ số những cái video khác của Jimon.ấy Đấy thì khi mà ông Mr. show ông ấy chia sẻ với Jim Ron và hỏi là lý do tại sao mà mày không giàu, tại sao mày không thành công thì ông ấy nói rằng là bởi vì chính thủ này, bởi vì thuế cao này, bởi vì như này này, bởi vì thời tiết này, bởi vì nắng nóng này, bởi vì như này, bởi vì như kia nên là tôi không thành công được. Nhưng mà sau đó thì Mr. Châu hỏi Jim Roll một vài câu hỏi và ông ấy nhận ra thì ông ấy làm một việc là ông ấy cầm cái tờ giấy đấy ông xé đi lên một phát đi và ông ấy ghi đúng một cái từ là từ me sao á me hay ai gì đó ở trên cái tờ giấy trắng có nghĩa rằng là chính bản thân tôi nó không có lý do nào lại và khi ông ấy nhận ra cái điều đó thì đấy chính là cái khoảng thời gian thì từ năm 25 tuổi thì ông ấy may mắn gặp được Jimron nhầm min Jimrone mà gặp được Mr. Châu thì 5 năm sau, có nghĩa là năm đến năm 31 tuổi thì ông đạt được 1 triệu đô. Nhưng mà bởi vì cái lý do nào đó nên là năm 32 tuổi thì ông ấy trắng tay nhưng đến năm 33 tuổi thì ông lại đạt được 1 triệu đô. Bởi vì trước đó thì Mr. Show có nói rằng là khi mà bạn đã đạt được 1 triệu đô rồi thì bạn có thể cho đi 1 triệu đô đó. Bởi vì khi bạn đợi 1 triệu đô thì 1 triệu đô đó không có ý nghĩa mà cái con người mà bạn trở thành khi bạn kiếm được 1 triệu đô đó nó mới có ý nghĩa và đó là giá trị của việc là 1 triệu đô nó cũng giống như em nói với anh chị rồi anh chị đạt được cái kết quả gì nó không quan trọng cái con người mà anh chị trở thành trong cái hành trình mà anh chị đạt đạt được cái kết quả đó nó mới là quan trọng. Nó giống như là kết thúc 90 ngày này anh chị có thể chưa hoàn thành xong cái việc là bản version 1 của cái kế hoạch của bí mật cuộc sống hoặc là anh chị còn chưa giỏi cái việc là notion nhưng mà anh chị là một là chưa thành thạo và chưa cài đặt được cái hệ thống mỹ vật cuộc sống không sao cả anh chị anh chị đã nỗ lực và dậy lúc 5:00 sáng nỗ lực rèn luyện mình yếu công nghệ hơn người khác một chút. chút mình không có nền tảng giống như người khác một chút không sao cả mình đã nỗ lực trong 90 ngày quá. Điều đấy mới là giá trị anh chị. Điều đó mới tạo nên sự thành công anh chị. Không phải là cái bản kế hoạch chị anh chị nói rằng là được rồi chị đã làm xong rồi. Cái việc làm xong rồi có gì đâu. Lên trên chat GBT nhắn này. Ê mày ơi điền cho tao 12 cái cạnh đấy. Điền vào xong tao copy vào. Xong có gì đâu. Nhưng cái việc đấy nó không thay đổi gì cả. Không thay đổi cuộc sống anh chị. cái sự nỗ lực mỗi một ngày, cái việc mà mình duy trì hành thiền mỗi một ngày, cái điều đấy mới là khó. Và thực tế em có thể nói với anh chị rằng là em cũng thế thôi anh chị. Em cũng giống như anh chị thôi, em cũng gặp khó khăn trong quá trình mà em thiền. Anh chị tưởng tượng là ngày nào em cũng em cũng nói từ 5:00 sáng đấy. Sau đó thì mình dành một chút thời gian để là mình làm việc tập trung sau đó là lại chiều lại nói. Và những người đi thiền rồi thì thấy rằng là ngày số 10 mọi người nói đấy. Có thiền nữa đâu đúng không Ngọc Thảo? Đến ngày thứ chín rằng là thiền nó đang phê đúng không? Đấy, ngày thứ 10 thiền cũng ok. Đến ngày đến sáng ngày thứ 10 thiền vẫn ok. Nhưng mà ngày đến khi người ta nói chới cái thì có thiền được không? Dạ không thầy. Kiểu bị nôm á, kiểu kiểu thiền nhưng mà mình không có tập trung lắm. Chị Min Nô, trời ơi, để đệ sáng mai về gặp mấy bà để nói chuyện. Khi mà tụi em ngày mùa gặp là trời ơi nói chuyện không nghỉ ngơi luôn á. trừ những giờ thiền chính thôi. Dạ. Do đó thì do đó thì à người ta anh chị đã bao giờ nghe có câu là nói dài nói dai thì thng nói dại chưa? Anh chị chắc nghe đúng không? Thì đơn giản thôi là bởi vì tâm trí lúc đấy anh chị đang loạn quá rồi. Anh chị nói càng nhiều thì tâm trí anh chị càng loạn. nhệm nên là ca sĩ, diễn viên hay là nhà đào tạo ấy rất khó nếu như người nào mà không có một cái nền tảng hoặc là không có những cái phương pháp tập luyện ấy thì dễ bị vạ mồm. Anh chị có anh chị nào ở đây hay nói không? Và sau thì dần dần mình tự dưng nói nói một thời gian xong. Thứ nhất là mệt đấy. Và thứ hai là mình nói nó nói xong một thời gian nói cái gì nó nga nó ngẩn. Anh chị có gặp thế đấy không? Anh chị có tình trạng thế không? Thế nên là nếu mà không có thiền á thì em không được như này đâu đấy. Vì mỗi một ngày mà ví dụ như là cái cái buổi nào mà em có thể là dậy sát sát giờ 5 giờ á mà em không thiền em biết ngay là lúc đấy hôm nấy là em nói lơ nga lơ ngơ luôn. Đúng rồi. Hay hát cũng là một cái kiểu như thế đấy. Thảo nhà em ngày trước đây trước đây gặp em lúc đầu tiên cũng thế. Những người nào cứ mồm miệng cứ lúc nào cũng lầm bà lầm bẩm lầm bà lầm bẩm. Lý do tại sao lẩm bẩm được? Bởi vì trong đầu tâm chạy loạn đúng không? Không có trong đầu thì làm sao có ở trên mồm được. Tâm nó cứ chạy hết cả những cái thông tin này, thông tin khác thì nó mới lẩm bẩm trong mồm. Bây giờ tâm mà không có cái gì thì làm sao lẩm bẩm trong mồm được? Không có trong đầu thì làm gì có ở bên ngoài. Và anh anh chị muốn có sự việc là hạnh phúc thì việc đầu tiên anh chị cần phải quật vượt qua đấy rằng là tâm của anh chị phải có được sự an tĩnh trước đã. Bây giờ tâm của mình nó giống như là có hai ba người hàng xóm nó lúc nào cãi lộn nhau. Quá khứ thì cãi về tương lai, tương lai thì lại quã cãi về quá khứ. Thế bây giờ trong đầu của mình loạn hết cả lên đấy. Giống như là việc Thảo vừa nãy chia sẻ đấy. Thì tâm trí cứ chạy loạn hết cả lên thì làm sao mình có sự yên tĩnh được không? Mà Thọ không có yên tĩnh được thì làm sao có việc là là cái sự hạnh phúc được anh chị. Do đó thì cái sự yên tĩnh, sự yên lặng và đi trên cái con đường mà anh chị đang đi một cách nghiêm túc. Với những anh chị nào thiền một cách nghiêm túc, anh chị càng đi thì đây là con đường của sự tĩnh lặng. Dần dần anh chị sẽ là cảm thấy sợ những cái việc là ồn ào. Anh chị không thích những cái nơi ồn ào. Nên là ở những cái việc như là nhạc hoặc là như này thì vợ em thì kiểu thích đi thích xem thế này thì em chiều vợ em thì em vẫn đi thôi chứ. Đấy hỏi em có vui không thì em cũng bình thường chả vui gì cả. Họ có buồn không em không có buồn gì cả. Ấy thì ở trong cái quyển vì lợi ích cho nhiều người thì thầy Quen Ca cũng có nói à hay là ví dụ như là bố mẹ em muốn em trở đi những cái chỗ như là hội ở những cúng lễ. Thực ra thì em chả cúng lễ gì cả. Em chẳng tin đến cái việc là khấn khấn khấn khấn xong là mang mấy cái kia về thì giúp cho cuộc sống của em trở nên tốt đẹp hơn. Ô nếu mà như thế thì tại sao những tất cả những cái người khấn đấy tại sao người cuộc sống người ta không tốt đẹp hơn ở trong cuộc đời của Đức Phật và ở hôm nữa chị Hằng chị có nói rằng là chị đang xem cái bộ phim của cuộc đời Đức Phật thì có một cái nhóm cái ông đấy đúng không? Ông cứ đứng ở bên một bờ sông đúng không? Ông cứ hấn khấn khấn khấn khấn cái đội mà cái gì hỏa hỏa gì đó thờ thần thần lửa hay sao đó. Thì Đức Phật có nói rằng bây giờ bạn cứ khấn ở đây bên này mà bạn muốn đi sang bên kia mà bạn không đi sao bạn đi được sao bạn sang bên kia được chẳng ai cõng được mình cả mình phải là người tự bước đi thôi anh chị nhá con đường là con đường của sự tĩnh lặng và anh chị muốn có được sự tự tĩnh lặng thì anh chị sẽ cần phải là người đi, anh chị sẽ là người phải bước đi. không có con đường nào khác. Và em chỉ có thể nói cho anh chị trong một thế giới mà rất ồn ào như thế này và máy móc có thể làm được tất cả mọi thứ mà anh chị có thể làm thì hãy làm cái công việc mà con người có thể làm mà máy móc không thể làm anh chị. Đấy là lợi thế cạnh tranh anh chị. Em nói lại nhá. Trong một cái thế giới mà máy móc có thể làm được những việc mà chúng ta có thể làm thì đừng cạnh tranh với máy móc. Anh chị bây giờ một cái máy ví dụ như em bên Mỹ đấy, em đi em đi cái việc là từ Nam Cali lên Bắc Cali. Ôi giời em đi qua những cái cánh đồng á ui giời nó bạt ngàn anh chị nó rộng giá anh chị làm sao có sức người có thể làm được chị Tara nhỉ người ta dùng máy đúng không chị hay là dùng dùng ra mang mang mấy quốc xẻng ra quốc anh chị sao cười chị nói cho mọi người biết rồi để nghe gì cả Phân cũng là bằng bằng cái gọi là cái máy bay giống như máy bay nhỏ nhỏ của nó cũng là phân luôn chứ nó không có dùng người. Được chưa? Nó dùng máy bay luôn nhá. Được chưa ạ? Thế nên rằng là đừng cạnh tranh với máy móc. Anh chị hãy làm những việc mà con người làm. Con người chỉ con người mới làm được. Còn còn máy móc thì không. Việc đấy là việc gì? Con người có tâm, còn máy móc thì không. Vậy trong khả năng của tâm thì tâm làm được việc gì? Một trong những quyển sách anh chị có thể đọc, mua về đọc đấy là 21 bài học của thế kỷ 21. Anh chị có thể không cần phải đọc hết cuốn sách đó. Anh chị chỉ cần đọc qua những cái tiêu đề 21 bài học đấy là gì. Và em nhớ là bài học số 20 hay 21 thì cái ông tác giả đấy, cái ông tác giả đấy là ông tác giả của lược xử loài người. Và ông tác giả đấy, theo em được biết thì ông ấy là một trong những người thiền sư phụ thá ở trong cái khóa thiền, ở trong cái việc là à thiền vipasana. Anh chị lên anh chị anh Hưng anh Hưng giỏi search anh Hưng lên search có phải ông tác giả đấy có phải là một thiền sư không? Và trong cái cuốn sách đấy em em trong cái cuốn sách đó thì ông ấy nói rằng là mỗi một năm thì ông ấy đều dành ra khoảng hai hai tháng gì đó để ông ấy tham gia những khóa thiền. Đúng rồi. Ông tác giả đó đấy. Yoga cái gì? Logi Harari gì đấy em cũng không đọc được cái tên đấy. Và ông ấy có dự định rằng là ông ấy cũng có nói về những cái việc là AI sẽ phát triển như nào và ông ấy mới ra một cái quyển không phải mới ra cũng lâu lâu rồi cũng gần 1 năm rồi đấy. Cái quyển mới nhất ông anh chị tìm cái quyển mới nhất anh ông ấy cũng nói về cái việc là thế giới nó sẽ diễn ra như thế nào. Và đúng khi mà em đọc những cái việc này đến bây giờ là AI và dần dần AI sẽ tạo ra những cái thông tin nó khiến cho anh chị bị loạn luôn, trắng đen nó lẫn lộn luôn. Anh chị bây giờ mà anh chị chỉ cần lên mà anh chị chỉ cần lên mà anh chị search cái tin tức của cái việc là Mỹ với cả Iran này kia, chính trị này kia để xem nó ảnh hưởng thế giới nhạ. Ui, anh chị không thể phân biệt được đâu là người tạo ra, đâu là thông tin thật, đâu là thông tin giả. Cái việc là bắn nhau thật hay bắn nhau lại không thể phân biệt được luôn. Em nói với anh chị như vậy để khích lệ những anh chị đã đi thiền ngày hôm qua mới về, hãy tiếp tục và duy trì cái việc là mỗi một ngày hai thời. Và việc đó là một việc rất khó. Việc đấy chỉ con người mới làm được. Động vật không làm được, máy móc không làm được. Đấy là những việc mà anh chị cần phải làm và anh chị sẽ thấy được lợi ích và kết quả của nó như những gì mà thầy Quen Can nói ở trong cái khóa thiền đó. Năng suất anh chị tốt hơn, anh chị yêu thương người khác hơn, anh chị rộng lượng hơn, anh chị trí tuệ hơn, anh chị kham nhẫn hơn, anh chị nỗ lực hơn, anh chị tập trung hơn. Tất cả những lợi ích mà thầy đã nói ở trong toàn bộ 10 ngày, 11 ngày của khóa thiền, anh chị cứ đi anh chị thấy rằng là cái điều địch sẽ anh chị cứ đi anh chị thấy rằng là nó đúng với anh chị thì anh chị làm tiếp. Đừng bỏ lỡ nó giống như em. 15 tháng không làm gì cả hay là Covid em cũng không làm việc gì cả. Tất nhiên là em cũng tự tổ chức những khóa tự tu, em tự thiền ở nhà nhưng mà em cũng không tham gia được những cái khóa thiền được tổ chức một cách chuyên nghiệp bài bản. Cái việc tự tổ chức khóa thiền thì cũng được đấy nhưng mà anh chị sẽ thấy rằng là nó không thực thể bằng một việc đấy là có người hướng dẫn cho anh chị, có người hỗ trợ cho anh chị. Nên em có thể nói với anh chị chúng ta đang ở Việt Nam và em luôn cảm thấy biết ơn rằng là chúng ta đang ở một cái nơi mà rất là hòa bình như Thiện đây này. Thiện ở châu Âu này, đang ở Tây Ban Nha này. Sao Thiện có thấy thú vị không? Muốn về Việt Nam đâu về được đâu. Chiến tranh anh chị đúng không? Thiện đang đi chắc là đi chỗ nào ngồi để nói chuyện cho anh chị chắc chỗ đấy ồn. Dạ đúng rồi ạ. cũng đang chuẩn bị về Việt Nam nhưng mà hôm trước cũng nhờ Xanh Quỳnh đặt về máy bay cho về qua nhưng mà đợi này nghe bảo trang thì không thế nào cũng hi vọng là được để mà kịp tham gia khóa thiền ở hên ngày 18 tháng 3 đóng tiền để tham gia anh chị có thể gặp Thiện ở tài chính Tâm An đấy hi vọng là em về được đóng tiền rồi xong hết tất cả m rồi được chưa ạ? Do đó thì cái thế giới này nó sẽ càng ngày càng loạn anh chị nhá. Em nói luôn này là thế giới này nó sẽ càng ngày càng loạn. Đó thì hãy trở thành một người có tâm bất biến trong dòng đời bạn biến. Khi anh chị chỉ cần dừng lại thôi, anh chị nhìn thấy người khác đang chạy thôi, anh chị nhìn thấy thế giới đang loạn thôi thì anh chị sẽ nhìn thấy là có rất nhiều thứ anh chị có thể làm được. Và em hay nói với mọi người là khi mà bạn đang thấy mình hòa mình và đám đông, hãy nhìn ra cửa sổ và hỏi có điều gì đấy đang không đúng ở đây thì với vai trò là một người hướng dẫn anh chị thì đấy là những cái tâm huyết mà em có thể làm với anh chị. Và hôm nay trong những cái phút cuối cùng chúng ta sẽ nói về một thứ đấy là hành động. chúng ta đã nói những cái việc liên quan đến thói quen rồi ở trong cái buổi ngày hôm trước rồi. Thì hôm nay với những anh chị nào mà à mới quay trở lại quá thiền có thể tham gia lại và nghe lại video nhé. Còn hôm nay với những anh chị nào mà đã join từ những cái buổi trước mà không bị đứt quãng thì hôm nay chúng ta đến một phần đấy là hành động anh chị. Thì trong một hành động này, hành động là gì? Hành động là cái là những cái bước để chúng ta bước đi trên cái con đường mà chúng ta đã thiết kế. Chúng ta có tiến gần được đến cái đích mà chúng ta đã thiết kế ra không? Thì nó liên quan đến những cái hành động mà chúng ta làm mỗi ngày. Mục tiêu của nó chính là chúng ta sẽ thiết kế ngày của chúng ta và thiết kế tuần của chúng ta. xung quanh 12 cái lựa chọn và xung quanh mục tiêu của chúng ta. Em nói lại này, chúng ta sẽ thiết kế ngày và thiết kế tuần của chúng ta xung quanh 12 cái lựa chọn và mục tiêu của chúng ta. Và những anh chị nào có cái cuốn sổ được chưa ạ? cuốn sổ kế hoạch á thì anh chị sẽ thấy ở trong đó có một phần đấy rằng là ngày hoàn hảo và ở trong đó có một cái việc đấy là tuần hoàn hảo. Thì ngày hoàn hảo và tuần hoàn hảo chính là cho mục hành động này. Do đó có một danh sách anh chị giúp em anh chị ghi ra nghe nghe nghe nghe anh chị tập trung này. Thường anh chị không làm việc này đâu. Anh chị thường hỏi một câu đó là hôm nay mình làm gì nhỉ? Hôm nay mình làm gì nhỉ? Mình lên làm cái gì? Mình lên làm cái gì? Nhưng có một thứ mà anh chị không làm và gần như em tin rằng là gần như 100% mọi người đều không làm cái này. Đó là danh sách những việc ngừng làm anh chị. danh sách những việc tôi không làm, tôi ngừng làm vì nó không còn phục vụ cho cái tầm nhìn của tôi nữa. Hãy lập lên những danh sách tôi không làm, tôi ngừng làm anh chị. Và có một cái framework đấy là start, stop, more, less. Đây là một cái công thức, một cái framework mà anh chị có thể thường xuyên làm. Và nếu anh chị có cái quẩn sách rằng là kế hoạch cuộc đời á, cái quyển sổ kế hoạch cuộc đời á thì vào mỗi cái cuối tuần thì ở trong đó, trong cái quyển sách đó nó có một cái phần đó là đâu là những việc bạn có thể bắt đầu làm, đâu là những việc bạn sẽ dừng làm, đâu là bạn đâu là những việc bạn sẽ làm nhiều hơn và đâu là những việc bạn làm ít hơn. Nhưng em muốn nhấn mạnh ở đây đấy là anh chị cần phải làm một việc là lập ra một danh sách những việc mình ngừng làm, mình không làm nữa được chưa ạ? vì nó không còn phục vụ mục tiêu, sorry không phục vụ cái tầm nhìn của mình nữa, cái tầm nhìn cuộc sống của mình nữa. Và em có thể demo cho anh chị một cái phần này. Đây là một cái lịch. Đây là một cái lịch. Thì cái lịch này em đang để ở tháng năm. Thực ra thì nó tháng nào cũng thế thôi. Được chưa ạ? Tháng sáu cũng thế. Thì cái lịch này gọi là gì? Gọi là IDK. Có nghĩa là anh chị thấy rằng ạ. À anh chị thấy em đây là cái việc em thiết lập lịch này. Được chưa ạ? Thì em thiết lập lịch như vậy. Thế thôi. Thì sao ạ? Thì trong một tuần đó thì em sẽ làm một việc rằng là ok em sẽ vào đây có thể là em sẽ việc là thiết lập lịch thì dần dần à cái tuần đấy nó sẽ được thiết lập. Nhưng về cơ bản anh chị sẽ nhìn thấy đây là cái khung thời gian mà em đang làm việc này đ đã làm việc. Đây là cái khung thời gian mà em đã thiết kế ra. Vậy thì khi em có cái khung đấy rồi thì sao? Thì em chỉ cần điền cái nội dung nó vào mà thôi. Được chưa ạ? Đó thì thời gian của em để em biết rằng là chính xác là em sẽ làm cái gì. Thì về cơ bản em sẽ em sẽ chia cái khung thời gian của nó rằng là buổi sáng thì em làm những việc em cần phải làm, còn buổi chiều em sẽ làm một việc là là em đi à kết nối với người khác và giao tiếp với người khác. Còn ví dụ như ông Alex Hamji thì ông ấy làm một việc là có cái khung thời gian làm việc đó chính là gì? Ông sẽ có một ngày ông sẽ meeting với mọi người và ông sẽ sắp lệp lịch đấy rằng là ông sắp lịch là từ cuối ngày lên đầu ngày. Có nghĩa là như nào? Có nghĩa là trong ngày hôm đấy có hai lịch hẹn thì ông sẽ hẹn lúc 5:00 chiều trước xong ông hẹn lúc 4:00 chiều xong ông lại 3:00 chiều 2:00 chiều ví dụ như thế để ông ấy maximize cái việc đấy rằng là buổi sáng là ông ấy không có gặp ai cả. Được chưa ạ? thì ông ấy dồn ra dồn tất cả các lịch hẹn vào một ngày. Còn tất cả các ngày khác thì ông gần như ông không hẹn ai cả. Bởi vì với ông ý thì ông ấy ông ấy với ông ý thì ông ấy nói rằng là ông ấy cần phải thời gian ông ấy ngồi lại một mình. Bởi vì cái thời gian mà ông ấy ngồi lại một mình để ông ấy tạo content này, ông ấy rồi suy nghĩ chiến lược này thì cái khoảng thời gian đấy là khoảng thời gian in tiền của ông ý. Còn cái khoảng thời gian mà giao tiếp á hoặc là nói chuyện với người này giao tiếp với team thì đấy là khoảng thời gian mà ông ấy truyền đạt lại những cái ý tưởng, những cái định hướng, những cái này của ông ý cho người khác. Anh chị có thể nghiên cứu cái việc là của Alex Hoi thì đấy là cách thức ông ấy thiết lập thời gian và anh chị có thể nghiên cứu những cái của người khác nữa để anh chị biết. Nhưng mà với bản thân của em khi mà em thấy thì em th phù hợp với việc rằng là buổi sáng thì em làm những việc em cần phải làm và buổi chiều thì em liên hệ em liên hệ và giao tiếp với người khác. Thì em thấy cái việc đấy nó phù hợp hơn với em. Nhưng về cơ bản nó sẽ có ba cái kiểu như sau. Em nói để anh chị biết. Kiểu đầu tiên là chả có lịch gì cả. Không có lịch gì cả. Không có khung gì cả cho cái khoảng thời gian. Cái gì đến tay của mình thì mình đều thấy là quan trọng và cần thiết hết. Cái thứ hai là cái khung thời gian được chia giống như em. Đấy là một buổi sáng thì làm những việc cần phải làm, buổi chiều thì giao tiếp với người khác. Khung thời gian thứ ba là giống như Alex Hamji là ông ấy dành nguyên ngày cho việc là giao tiếp với người khác. Ví dụ 2 3 4 ngày là giao tiếp với người khác, còn ba hai ba ngày còn lại thì không giao tiếp với người khác và làm những việc cần phải làm. Anh chị hình dung cái định cái cái cách thức làm không ạ? Hình dung không? Nhưng anh chị phải lựa chọn, đừng rơi vào tình huống số mất thứ nhất mà hãy lựa chọn theo kiểu số hai hoặc là số ba. Cách của Alex hay nhưng mà nó khó, nó không hề đơn giản tí nào bởi vì cần cái sự tập trung rất là cao độ và cần một hệ thống thiết kế rất là kinh khủng khiếp thì và có người hỗ trợ cho mình thì mình mới không giao tiếp với người khác và mình dành thời gian để mình king được chưa ạ? Không hề đơn giản nhá. Cái việc đấy rất khó được chưa ạ? Cần những cái việc là kỷ luật thép để có thể làm được việc đấy và duy trì việc đó. Cái quan trọng là anh chị cần phải làm thế nào lựa chọn làm thế nào để anh chị chọn xong là anh chị cần phải duy trì về nó nhá. Thì cái điều đấy nó mới quan trọng hơn là cái việc là gọi là gì? Consistency thì quan trọng hơn intensity. Rồi và mỗi một ngày á thì anh chị có cái quẩn sổ kế hoạch cuộc đời thì anh chị thấy rằng ở trong đó chúng ta sẽ có những việc là re chùa hay là nghi lễ thì làm thế nào anh chị thiết lập làm sao đó mỗi ngày anh chị có 5 đến 10 phút được chưa ạ? Mỗi ngày có 5 đến 10 phút để làm gì? để xem là những cái hành động mình review lại hoặc là mình và lình mình lên kế hoạch để mình xem rằng là những cái hành động của mình á nó có kết nối với tầm nhìn của mình hay không. Và ở trong cái nếu anh chị ở trong cái cái template cái hệ thống mà hệ thống bí mật cuộc sống á thì anh chị có thể dành thời gian và nó có những cái việc là có cái khung gọi là review. Anh chị có cái khung review anh chị đó. Đấy thì anh Tuyến á có anh Tuyến ở đây không hay là đi đâu rồi? Có thế ạ. Thì ở trong cái việc đó thì anh dành thời gian ở trong cái bởi vì hôm trước anh Tuyến anh bảo là anh không biết rằng là vào hệ thống bí mật cuộc sống nó nhiều quá nhưng mà cái này là giá trị của bí mật cuộc sống này. Hệ thống bí mật cuộc sống này. Đấy là nó có một mục đấy là mục cái gì ạ? Daily checking này. Weekly check à daily circle này. Có nghĩa rằng là chu kỳ vòng lặp này. Chu kỳ vòng lặp hàng ngày này, chu kỳ vòng lặp hàng tuần này, chu kỳ vòng lặp à 2 tháng này. Được chưa ạ? Thì cái việc đó nó sẽ giúp cho mình review lại được chưa ạ? Để xem rằng là những việc mà mình làm hàng ngày nó đang có đang kết nối với tầm nhìn của mình không. Thì hôm trước thì anh ấy có nói về em một cái một cái framework là para. Thì para nó không đưa cho anh cái việc đấy chính là live vision mà nó chỉ đưa cho anh cái việc là project thôi. Nếu không có live vision thì project đấy đôi khi nó lại không có ý nghĩa. Được chưa anh chị? Đầu tiên phải là vision, đầu tiên phải là đích đến, sau đó là mục tiêu, sau đó là dự án và thói quen, sau đó nữa là nhiệm vụ hay là hành động của mình. không có live vision mà mình chỉ dừng lại ở dự án thì đôi khi chúng ta bị quá tài và chúng ta cũng không biết mình đang đi về đâu và chúng ta đang biến mình một thành một cỗ máy. Anh có thể xem lại những cái buổi trước thì trong những buổi trước em cũng có nói về cái việc đấy rằng là mục tiêu của chúng ta được chưa ạ? Hay là thói quen của chúng ta phải gắn với với gì? Với cái tầm nhìn nếu không chúng ta sẽ không tìm được ý nghĩa và chúng ta sẽ bỏ cuộc. Được chưa ạ? Nếu chúng ta nghĩ rằng cái việc thiền hai ngày là một cái nhiệm vụ thì chúng ta rất dễ bị bỏ cuộc. Nhưng chúng ta gắn nó với tầm nhìn why, tại sao? Thầy cũng đã nói cho mình rất nhiều lý do rồi. Tại sao mình cần phải làm việc đó. Thì lúc đấy mình sẽ thấy rằng là việc duy trì hai tiếng một ngày nó không phải là nhiệm vụ nữa mà nó là cuộc sống của chúng ta. đó và ở trong cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống hoặc ở trong cái việc là cái quyển sổ kế hoạch cuộc đời á thì trong quyển sổ kế hoạch cuộc đời thì mỗi một ngày anh chị mở ra thì anh chị đều thấy rằng là có ba nhiệm vụ quan trọng nhất mà anh chị cần phải làm là gì. Còn ở trong hệ thống bỹ mật cuộc sống này thì anh anh tuyến có thể join vào cái việc hệ thống bí mật cuộc sống sau đó kích vào mục đấy là vùng tập trung. Thì trong vùng tập trung anh chị anh chỉ cần kích vào thôi. Anh chị thấy là cái anh chị anh có thể là thấy là cái việc là C1, C2 và anh anh nhìn thấy ngay rằng là đâu là ba điều mà anh sẽ làm. Top 1 là gì? Top 2 là gì? Top 3 là gì? thì nó đã làm sẵn cái hệ thống được để nó lấy tân toàn bộ những cái nhiệm vụ vào một khu và cái khu đấy chúng ta gọi là vùng tập trung để chúng ta làm gì? Chúng ta chọn the most important thing. Được chưa ạ? Có nghĩa là đâu là nhiệm vụ quan trọng nhất. Và nếu anh chị đọc một cái cuốn sách nó có tên là Expert Secret có nghĩa rằng là sao ạ? Bí mật chuyên gia. Thì ở trong đầu tiên cái cuốn sách Expert Secret thì Roel Bron có kể một câu chuyện về một người. Người đó là tác giả của cuốn sách Tuần làm việc 4 gi. Ông ấy kể rằng mỗi buổi sáng Team Feris thức dậy thì team Feris là một việc rất là nhẹ nhàng kiểu ăn sáng uống nước và ông ấy dành ra khoảng 1 tiếng hai tiếng không làm gì cả anh chị. Và để tìm câu trả lời cho câu hỏi đâu là việc mà tôi làm ngày hôm nay? Một việc duy nhất gì tôi làm ngày hôm nay mà tôi thấy rằng là tôi đã trọn vẹn trong ngày hôm nay rồi và tôi tiến đến gần cái cuộc sống của tôi, cái cuộc sống của tôi mơ ước. đấy là việc duy nhất mà ông ấy làm trong 2 3 4 tiếng hai hai 1 2 tiếng gì đấy vào buổi sáng anh chị dành thời gian mở cuốn sách đấy, mua cuốn sách đấy về đọc nguyên cái đoạn đầu cho em xem có phải như vậy không. Và em cảnh báo cho anh chị nào mở mồm ra có từ bận anh chị nhá. Anh chị lắng nghe này. Nếu tâm trí của anh chị hay là lịch của anh chị lúc nào cũng bận rộn thì cuộc đời của anh chị đang ở giai đoạn cảnh báo anh chị. Anh chị cứ nhìn nhận lại xem có phải như vậy không. Khi nào mà anh chị luôn luôn để lịch của mình, lúc nào cũng bận rộn thì anh chị làm gì có thời gian để nhìn về tương lai, để nhìn xem là cái hành trình nào, cái con đường nào anh chị nên đi và anh chị phải đi. Tương tự như vậy thôi. Chúng ta đi trên một cái xe đi từ miền Bắc vào miền Nam, đi từ Hà Nội vào Sài Gòn, chúng ta lúc nào cũng ở trên xe và nhấn ga với một tốc độ rằng là 60, 70, 100, 120 km/h. Miệt mài miệt mài và miệt mài. Không bao giờ dừng lại, không bao giờ có một cái khoảng thời gian cho việc nghỉ thì làm sao anh chị biết anh chị đang đi đúng đường hay đi sai được. Chúng ta thức dậy ơ ơ ơ ơ ơ cho con đi học ơ đi biết đi làm ôi nấu ăn và ơ thế hôm nay làm gì nhỉ? chẳng làm được gì anh chị. Mà ngày nào chúng ta cũng dậy với Phật việc là tất bật tất bật tất bật tất bật. Ôi con, ôi bố mẹ ôi ăn uống ôi nhà cửa, ôi ôi ôi ôi ôi ôi. Không có bất kỳ một khoảng thời gian nào tĩnh lặng để dành cho mình. Cái lý do tại sao em lại nói với anh chị rằng là sao ạ? Đi thiền đi anh chị. Và anh chị thấy rằng là 20 ngày 20 người vừa qua 20 người quay trở về và kể tại câu chuyện rằng là Đức ơi Đức chị thì một câu trả lời rồi. Đức ơi Đức ồ không còn đặt lịch nữa. Đức ơi Đức xong rồi. Why? Bởi vì mọi người giống như đang đi trên một con xe ấ không bao giờ dừng lại cả anh chị. Và em đang nói với họ rằng là hãy dành ra 10 ngày dừng lại đi. Và khi họ dừng lại họ nhìn cái tấm bản đồ ờ hình như là đi lệch hướng rồi. Chúng ta chỉ cần điều chỉnh một tí thôi. Vì thực tế em có thể nói với anh chị rằng em không giúp gì cho cuộc đời của anh chị cả. Và không một người huấn luyện viên nào, người thầy giáo nào có thể giúp được cho cuộc đời của anh chị cả. Tất cả những câu trả lời đều có ở trong câu ở trong anh chị hết. Tất cả mọi câu hỏi thì câu trả lời đều có ở trong anh chị hết. Cái việc của chúng ta chỉ cần dừng lại và thứ tự ưu tiên trong việc anh chị thiết lập thời gian. Em lại nhắc lại cho anh chị việc đầu tiên đó là hãy thiết lập thời gian trong việc nghỉ ngơi. Anh chị thứ tự ưu tiên hãy thiết lập thời gian trong việc nghỉ ngơi anh chị. Việc thứ hai, thiết lập thời gian cho việc suy nghĩ anh chị. Và việc thứ ba mới là thiết lập thời gian cho việc làm việc. Anh chị không bao giờ trả lời được đâu. Chị phải đi thiền. Chị không thể đố cái việc là Thảo này này hỏi Thảo này này. Thảo ơi, bây giờ giải thích cho chị ý là bây giờ em quan sát hơi thở tại sao mà em lại nói rằng là cuộc em vui vẻ hơn. Đố em giải thích được đấy. Nhưng mà kiểu em về em cảm thấy vui hơn á. Ý là mình kiểu mình tự nhiên bây giờ em muốn làm nhiều thứ lắm nên là em phải sắp xếp lại. Đây đố đố chị Hiền giải thích được cho chị Mai rằng là bây giờ tại sao quan sát hơi thở quan sát cảm giác lại nó lại vui hơn nó chị tại sao lại chị lại có thể rằng là là khiến cho cái cái gì ca sĩ hay là cái gì đấy chị nói rằng là là gì đấy hôm qua nó lại tắt tắt đi chả ờ MC đố chị giải thích được cho chị chị chị chị Mai đấy MC và Đài đây đố chị giải thích được đấy nó giống như là một đứa trẻ Chị nói với nó rằng con ơi con đừng động vào nước nóng nó nóng lắm đấy. Nó bỏng tay đấy. Nó làm gì? Tôi không hiểu anh chị. Con đừng động vào điện. Điện nó giật lắm. Nhưng làm gì? Nó phải có trải nghiệm. Do đó thì chúng ta không giúp được ai cả. Em nói rồi, em không giúp đỡ anh chị, em chỉ có thể rằng là một cái người nhiệt huyết nhất. Em nỗ lực trở thành một người thầy tốt nhất ở trong vai trò này, ở trong khía cạnh này. Em tâm huyết nhất và em nói rằng là đây là con đường đúng này anh chị. Thầy Wenka cũng nỗ lực nói với anh chị đây là con đường đúng này. Hãy đi đi, hãy trải nghiệm đi, hãy cho mình một phép thử công bằng đi. Và việc của anh chị là một người trò ngoan, hãy thực hành, hãy trải nghiệm, hãy thấy rằng là ồ cái điều này có lợi cho mình, cái điều này có lợi cho người khác và bước đi. Ở trong một khía cạnh khác, em là một người trò, em cũng nỗ lực để làm một việc là nghe theo những người thầy của mình. Nỗ lực để làm theo. Nỗ lực để làm theo. Chúng ta là người thầy của chúng ta ở giai đoạn này. Người thầy ở ngoài kia ở người trò ở trong giai đoạn khác. Chúng ta không giúp được ai cả. Không ai cõng ai được cả. Cho dù anh chị là bố mẹ đi chăng nữa, anh chị cũng không thể cõng con được anh chị. Anh chị chỉ có thể làm gương thôi. Anh chị chỉ có thể tâm huyết nhất để dạy cho con mình rằng con ơi, nỗ lực đây là con đường đúng này con. Đây là con đường đúng này. Con phải bước đi con ạ. Tương tự như vậy, ở trong khía cạnh hành động này, ở khía cạnh thời gian này, hãy cho mình khoảng thời gian nghỉ ngơi anh chị. Và với bản thân của em, việc em đi phượt không phải thời gian nghỉ ngơi anh chị. Việc em đi chơi với gia đình không phải thời gian nghỉ ngơi anh chị. Cái khoảng thời gian nghỉ ngơi đích thực nhất là khoảng thời gian mà em dành cho mình ở những khóa thiền. Anh chị sao Thảo em có thấy thế không? Có phải 10 ngày vừa rồi em thực sự hoàn toàn nghỉ ngơi không? Về cơ thể cảm thấy fresh không? Rất là tươi mới không? Có thầy cũng đi du lịch nhưng mà thấy đi du lịch về càng ngày càng mệt hơn đúng không? Đi du lịch mệt thiệt á. Lúc nào đi thì vui nhưng mà trong quá trình về trời nó đuối kinh khủng luôn. Nào chị Tara nào sao Kelly hôm nay lại loa bị đứt dây à? Hôm nay không thấy em nè không thấy họa mi nó hot đâu có. Nãy trong group nhỏ là đã hot quá trời hot sao thấy đi về có phải đây người Mỹ mà. Người Mỹ thấy rằng là qua 10 ngày thấy là một khoảng thời gian nghỉ ngơi không? Đúng rồi. More happy. More happy nó vui hơn cái việc là mình đi ý là được nghỉ ngơi nhiều hơn cái việc là mình đi du lịch đúng không? Đúng rồi. Được chưa? Thế nên rằng là với bản thân của em, với kinh nghiệm của em, với trải nghiệm của em, với những gì người khác chia sẻ lại thì em chỉ có thể nói với anh chị hãy sắp xếp thời gian trong việc mình nghỉ ngơi, hãy sắp xếp thời gian cho việc là mình suy nghĩ. Và những cái hành động mà anh chị đưa ra nó sẽ rất là đúng đắn để những hành động đấy, càng nhiều hành động mà anh chị thiết kế ra và anh chị suy nghĩ, anh chị chọn lựa mỗi một ngày á mà gắn được với tầm nhìn của anh chị thì anh chị càng đi đến đích nhanh hơn, càng đi đến đích một cách nhẹ nhàng hơn. Thì đấy là thông điệp của em dành cho anh chị ngày hôm nay. Và do what you need to be done. Và rồi thời điểm nó sẽ đến. Hãy làm những việc mà bạn cần phải làm. Rồi thời điểm nó sẽ tới, không ai giúp được anh chị cả. Cuộc sống của anh chị, anh chị sẽ phải tự bước đi và hãy sống như mọi điểm tựa đều biến mất anh chị. Và chỉ có một thứ duy nhất, một người duy nhất đó là anh chị phải tựa vào bản thân mình mà thôi. Anh chị không thể tựa vào ai cả. Rồi chúng ta kết thúc ngày hôm nay anh chị nhá. Cảm ơn anh chị đã tham gia buổi ngày hôm nay. Hãy tiếp tục duy trì và những anh chị mà mới đi về 20 người có thể kết nối với nhau à và làm những cái nhóm để thiền chung với nhau cùng thiết lập. Ví dụ như là 5:00 sáng hoặc là 6:00 sáng hoặc là tối hoặc là 4:00 sáng chẳng hạn thì bật Zoom cũng với nhau à cùng thiền thì anh chị sẽ rất dễ dàng để duy trì cái việc đó. Đó thì đấy là một trong những cách mà em đã làm để em để em làm một việc chính là à duy trì và nỗ lực à trong cái khoảng thời gian mà em có Covid. Lúc đó thì em thấy việc suy trì thiền của em rất là khó, không hề đơn giản nên là bắt đầu rủ cho những người bạn của em bắt đầu là dùng thiên chung với nhau, cùng lên Zoom thôi, không có cần phải trao đổi gì cả. Cùng ngồi thiền với nhau, không ai quan sát, không ai không ai làm ý là cần phải theo dõi hay là giữ kỷ luật gì cả. tự kỹ giữ kỷ luật cho nhau. Đó. Sau đó thì dần dần thì bắt đầu là có những buổi nói chuyện với nhau, trao đổi với nhau, tương tác với nhau. Đó thì họ đã giúp cho em vượt qua được những cái thời kỳ Covid. Và sau đó thì có những cái giai đoạn rằng là kiểu lúc đấy thì kiểu yêu đương Thảo này kia xong là giận dỗi dỗi hờn. Bây giờ đủ thể loại ếu mà không có những cái người bạn ở đó không có cái việc thiền như vậy thì em cũng không biết rằng là làm thế nào để em có thể vượt qua những cái cơn bão em gọi là cơn bão trong cuộc sống thầy ca gọi là storm nó đến trong cuộc sống được chưa ạ đó thì mỗi một người chúng ta thì nó luôn luôn có những cái cơn bão nó sẽ đến với chúng ta và chúc anh chị làm sao là tâm bất biến trong dòng đời vạn biến ha đó thì chúng ta đã có một cái viên ngọc quý rồi đừng vứt đi giống như một cục Cá rồi chúng ta chụp ảnh đây nhỉ. Ba la ba đâu rồi? Ba đâu rồi? Bì đâu rồi? Rồi Kelly chụp ảnh được không? Hay là đây là đang dùng máy của chị Tara. Alo. Dạ chụp được mới mò ra cái cách chụp trên máy bạch tha rà cho lớp mình. Ok. À đây đây k đây rồi bell đây rồi by đây rồi kì em chụp cho em chụp cho mấy đứa ok ok ok ok em đã biết tên em là by chưa dạ em đã biết tên em là by chưa hả b giờ chư tại sao thầy tên ba là đang hai thành bell vậy thầy bởi vì này k này thì gộp lại với nhau thành bell Bell qu hai đứa hai cuộc đời khác nhau mà th liên quan gì đâu rồi em chụp hình nha 1 2 3 rồi mở sắc hơi là đẹp rồi mọi người ơi. Cảm ơn ha. Cảm ơn mọi người.