có thể scale lên, có thể phát triển công việc của bạn ấy lên một tầm cao mới, chỉ có lửa ngày mà thôi. Lý do rất là đơn giản thôi. Bạn muốn lên trên cao hơn nữa thì bạn phải đi vào cái nền tảng. Bạn muốn xây nhà cao thì bạn cần phải đi vào cái gốc rễ. Bạn phải đào móng thật cao hơn, thật sâu hơn nữa thì bạn mới có thể xây được ngôi nhà cao hơn. Còn bạn không thể bạn không thể xây được ngôi nhà cao hơn khi mà bạn không có một cái móng sâu. Đây là cuộc sống đó. Thì mọi người muốn đi nhanh, muốn đạt được kết quả thành cao, thành công lớn trong cuộc sống, muốn scale cái lên một level này hay lên level kia thì chúng ta lại phải đi đào móng. Đó là đó là cuộc sống. Và với là một người à một người chủ doanh nghiệp thì cái mindset mà chúng ta có ở đây rằng là gì? Doanh chủ thì những người chủ doanh nghiệp thì sẽ phát triển con người. Có nghĩa là phát triển con người ở đây gì? Phát triển nhân viên, phát triển đội ngũ à phát triển khách hàng à phát triển đối tác và lúc đó thì cái doanh nghiệp của bạn sẽ lên. đấy là bản chất mà chúng ta sẽ cần phải có. Và rất nhiều người đến cái hệ thống bí mật cuộc sống này hay là trong cái thời đại AI này thì rất nhiều người đã làm một việc là kiểu cứ đi học là AI này hay là những cái thứ khác. Điều đấy đúng và kể cả Alex cũng có nói ở trong rất nhiều video đó là AI không thể thay thế được con người. AI nó sẽ làm tăng tốc độ của bạn phát triển lên. Nếu như bạn có cái kỹ năng, một cái kỹ năng nào đấy rồi thì ai sẽ phát triển cái kỹ năng đấy lên một level mới. Hay ở đây thì em đi nói chuyện đi ờ với anh Khải rất là nhiều và anh Khải em anh Khải cũng nói chuyện rất nhiều với cái việc là AI và những thứ khác thì anh Khải cũng đồng ý với cái góc nhìn như vậy. Rất nhiều người ở ngoài kia người ta làm một việc chính là làm những video về AI chỉ đơn giản họ làm để nó có để thu hút người tới chứ về bản chất là về bản chất để ứng dụng trong cái business thì gần như là à nó không có nhiều. Đó thì cái lõi của chúng ta cũng cần phải có. Alex cũng có nói điều đấy. Anh Khải cũng nói điều đấy. Rất nhiều người em à nghe và học về AI thì một số ít người thì người ta mới nói đến cái việc là sử dụng AI để phát triển business. Còn đa phần mọi người rằng là cứ dùng AI để làm đủ theo loại lung tung cả trên đời. Nào thì sắp xếp cái này, sắp xếp cái kia. Và thực tế cái đấy mình làm bằng tay còn dễ hơn anh chị. làm bằng tay bằng dễ hơn. Đó thì những gì và hôm nay thì em đã nói và em gần như là demo cho anh chị những cái phần cuối cùng trong việc hệ thống bí mật cuộc sống áp dụng cho cá nhân. Sau đó nếu còn thời gian, nếu còn câu hỏi thì em sẽ chia sẻ cho anh chị cách mà để làm ở trong business như thế nào. Và do đây em sẽ nếu còn thời gian nữa và trong cái quá trình mà làm ở những phần hệ thống bim trong những phần sau thì em sẽ chia sẻ cho anh chị cách mà anh chị tối ưu hóa và quản trị cuộc sống như thế nào ấy. Còn đấy là cập nhật cho anh chị. Ngày hôm qua thì em không có join được vào bởi vì ngày hôm qua thì em đi từ nhà của nhân từ chỗ Thủ Đức đi xuống ở đây là Trà Vinh à. Ờ ở đây là Trà Vinh. Và ngày hôm qua thì buổi em cập nhật một chút cho anh chị à vào ngày hôm qua thì một cố số những anh chị chắc là ngất rồi anh chị họ tham gia chương trình bút kem nên là họ ngất rồi. Thì ngày hôm qua thì em lái xe đến đây buổi chiều thì buổi chiều ngày hôm qua thì em nói về một thứ liên quan đến offer. Và trong cả ngày hôm qua thì em mới nói với họ và chứng minh cho họ thấy rằng là à tại sao cái việc bán hàng giá thấp khiến cho anh chị không lớn được lên. Và tại sao anh chị phải bán hàng giá cao? Thì ở đây có rất nhiều sau khi chia sẻ xong thì một cơ số người nhắn tin mà hỏi, không phải nhắn mà hỏi mà họ phản hồi lại ờ đúng. Họ cứ loanh quanh luẩn quẩn với những đơn hàng 2 triệu, 3 triệu, 5 triệu à và họ cũng phải bắt đầu chuyển hướng và dừng lại. Có một cơ số những người khác như là Tú Anh này à một vài người họ đứng lên họ phát biểu [khịt mũi] hay là Tú hay là Tố Như này à Anh Hóa này à cơ số người khác thì họ nói chuyện với em thì hay một vài người như là chị chị gì Visa ờ một cơ số người thì người ta cũng bắt đầu với cái công việc kinh doanh Và người ta cũng dự định rằng là sẽ bán những sản phẩm giá thấp này, sau này giá cao hơn nữa này. À mà nó giống như những người ngoài kia người ta đang hướng dẫn là hãy bán sản phẩm giá rẻ xong nâng cấp nó lên, nâng cấp nó lên. Và bởi vì lý do tại sao bởi vì em cũng đã trải qua cái việc đấy rồi. Và ngày hôm qua thì ngày hôm qua hôm kia thì anh chị ngày hôm qua hôm kia thì nói chuyện với cả anh Khải à và có những cái người như là à trợ lý của anh Khải cũng đến một cái chương trình offline ở Sài Gòn. Thì anh chị có biết anh Minh không? Anh Chu Quang Minh không? Anh chị có biết rằng anh Chu Quang Minh đã dành rất nhiều thời gian trong khoảng 3 4 tháng anh ấy làm affiliate không? Anh chị có thấy bây giờ anh Minh không làm affilit nữa không? Không thấy nói gì cả. Không thấy Philos Shopee hay là TikTok gì cả. Anh chị biết sao không? Không biết đúng không? Bởi vì anh làm hùng hục 3 tháng mà số tiền mà tổng số tiền anh ấy thu lại được là 18 triệu đồng tiền đút túi mà anh chị thấy rằng là cái sao ngang nhiên à nhưng mà cũng cùng một cái thời điểm đó cùng một thời gian đó thì à cái gì kỳ nhỉ Phan Hiếu Kỳ cũng cùng thời điểm đó thì đâu đấy thu hình như là khoảng khoảng 10 tỷ. Sự khác biệt là gì? Anh chị biết không? Bán hàng giá thấp và bán hàng giá cao. Sự khác biệt là như vậy. Chị bởi vì một đơn hàng affiliate thì được 10.000, 20.000, 5000, 7.000. Còn Phan Hiếu Kỳ thì một đơn hàng 10 triệu, 20 triệu và em không biết là ở đằng sau có bán những cái đơn hàng khác gì không. Tại sao cùng một khoảng thời gian là 21 14 ngày ở trong chương trình Make It Rain? Một cơ số người ở đây biết chương trình Make It Rain. Tại sao mà cả một đội khoảng bao nhiêu? 70 người thì họ tạo ra một cái doanh thu mà được ghi nhận. Tất nhiên là có những người không ghi nhận ở trong cái việc là doanh thu đấy là tạo ra 4 tỷ. Trong khi có một mình em tạo ra một con doanh số là khoảng 2 tỷ rưỡi. [khịt mũi] Khác nhau là gì? bởi vì họ bán hàng giá thấp, còn em bán hàng giá cao. Và một cái thực tế nó diễn ra ở đây là gì? Bởi vì em đã đi qua cả cái hành trình là bán hàng giá thấp, bán hàng giá cao nên em biết đó là cái hệ thống để vận hành cái việc bán hàng giá thấp ấy nó rất là phức tạp. Còn hệ thống để vận hành bán hàng giá cao thì nó rất đơn giản. Lấy cho mọi người một cái ví dụ ngày hôm qua em đã lấy cho mọi người trong lúc đầu tiên và lúc đầu em hỏi mọi người rằng là thế việc bán hàng giá thấp và bán hàng giá cao thì anh chị thấy rằng là bán cái nào dễ hơn? Thì mọi người đều nói là bán hàng giá thấp. Nhưng bây giờ em nói mọi người rằng để tạo ra 100 triệu với một người không có kiến thức, không có kỹ năng, không có mối quan hệ, viết bài thì chẳng ai like, nói chuyện thì nhắn tin thì người ta block. Em nói ở những cái người mới khởi nghiệp đúng không? Vậy thì để kiếm 100 triệu anh chị phải có 100 người và mỗi người 1 triệu. Còn để bán hàng giá cao anh chị kiếm được một người và người đa trả anh chị 100 triệu. Và trong lúc đầu tiên chúng ta bán những đơn hàng giá thấp thì sao? thì chúng ta phải chăm được 100 người. Trong khi kỹ năng của chúng ta không có quản lý, không quản trị, không có marketing, không có bán hàng thì kém, công nghệ thì không giỏi. Và đặc biệt ở trong cái một cái chương trình gọi là chương trình Tài chính Tâm An, em rất thích chương trình Tài chính Tâm An của anh Hùng bởi vì anh Hùng có nói một cái câu mà em rất thận rất là thích khi mà nói đến việc là thống kê lại tài sản và cái việc là nguồn vốn của anh chị. Anh có một câu rất hay. Nếu bạn có càng nhiều tài sản hay càng thiếu thứ để tạo ra thì bạn càng bị rối. Bạn phải càng có nhiều người thì bạn càng mệt mỏi. Đây đây đây. Có chị Mai đây. Chị thấy có vừa thấy online xong chị Mai thấy quản trị ở khoảng công ty của chị bây giờ có bao nhiêu người? Chi chị nếu mà cả khối anh em thợ thuyền thì nó sẽ tầm khoảng 80 90 người. Nhưng thực sự mà cái nhân sự lõi mà chị chỉ quản lý chỉ chầm chỉ khoảng 11 đến 20 người hàng năm thôi à. Thì cô cho là 80 người đi à. À cứ cho là 20 người đi. Việc làm việc trước đây là chỉ có hai vợ chồng chị. Lúc đầu tiên có hai vợ chồng chị và bây giờ khoảng 20 người mà chị cần quản lý. thì quản lý chồng và quản lý cả chồng cộng 19 người nữa thì cái nào khó hơn chị? Thực ra quản lý con người thì cũng rất là phức tạp nhất là nhá, nhất là những cái con người vào cái tầng nhận thức mà người ta hạn chế hết. Còn nếu mà nhân sự mà càng mà ở cái chất lượng cao ấy thì nó dễ đồng nhịp với hệ tư duy của mình hơn, dễ hiểu nhau hơn, dễ đồng thuận hơn. Vâng. nên nó còn phụ thuộc vào cái trình độ của nhân sự nữa. Dạ. Nhưng mà lúc đầu tiên khi mà chúng ta không có kỹ năng, không có kiến thức gì cả, chúng ta có nhân sự để chúng ta quản lý thì nó làm ở cái việc đ chưa đồng vụ ở nhận thức đúng không chị? Chưa giỏi lắm rồi đúng không? Và càng về sau phải đi càng lúc càng càng càng xa và mình phải mất rất nhiều công để đào tạo thì lúc đó thì chúng ta mới có sự đồng bộ nhận thức giống như chị Mai nói đúng không? Đúng rồi. Với lại là trong cái hành trình đấy mình liên tục mình tuyển người mới và à người mới mà không phù hợp về mặt văn hóa và cách làm thì người đấy người ta lại mình lại cho họ ra đi. Sau đó mình lại tiếp tục tìm người mới. Và trong hành trình đấy thì có những cái nhân sự người ta phù hợp xong người ta vào hệ thống của mình họ phát triển rất là vượt trội rồi họ cũng có thể bứt ra vì họ đã đủ lớn nên cũng có nhiều cái hình thức ở lại và ra đi. Đó thì đấy là một người đang quản lý và bên dưới có khoảng 80 nhân sự thì tất nhiên là tùy vào ngành nghề mà chúng ta phải có nhiều nhân sự hay ít nhân sự. Nhưng để đạt cùng một cái con số và cùng được cái cuộc sống mà anh chị mơ ước thì một trong những điều em lựa chọn thì em lựa chọn trước đây thì giống như bao nhiêu người khác bởi em được đào tạo như vậy mà đấy rằng là bán những đơn hàng giá thấp thì bởi vì đơn hàng giá thấp thế nên là chúng ta sẽ cần phải làm một việc cho cần phải có rất nhiều người để hỗ trợ và đào tạo thì mới phục vụ được khách hàng còn nhưng mà sau đó thì em làm một việc em cảm thấy rất mệt mỏi và em có một cuộc sống sống muốn góc một cuộc sống du lịch đây đó ngắm chỗ này ngắm chỗ kia làm chỗ này làm chỗ kia nên em làm một việc chính là đưa ra một cái nguyên tắc là em không bao giờ muốn cái business của em quá 10 người anh chị tất nhiên khi mà anh chị muốn được những business mà muốn cái số tiền rằng là hàng chục triệu đô hay hàng trăm triệu đô thì cái việc là cần con người là chắc chắn nhưng với cái góc nhìn của em với cái công nghệ hiện với AI, với những thứ khác thì không cần quá 10 người để anh chị đạt được hàng chục triệu đô anh chị. Cái này không phải do em nói mà do những cái nghiên cứu và thống kê. Điều đấy là khả thi không có. Và trong cái cuốn sách, cuốn sách rất hay đấy là Redd FM Red FM của Michael Masterson thì ông ấy có nói rằng là bạn chỉ cần có năm người thì bạn phải đạt được 1 triệu đô. Nếu mà doanh nghiệp của bạn năm người mà không đạt được 1 triệu đô thì cái business của bạn đang gặp vấn đề ở chỗ nào rồi? Thì đấy là một cái một cái điều cũng tác động cho em rất là lớn. Đây là quyển sách rất hay được nhở. Red Defim. Em không biết được dịch thắng tiếng Việt cơ. Hình như chưa được dịch tháng tiếng Việt đâu. Nhưng mà quyển sách rất hay anh chị. Và đó là những cái nguyên tắc. Đấy là những cái tiêu chuẩn mà em làm. Vậy em có bạn có thể làm được việc đấy như thế nào? Đây bán hàng giá thấp và bán hàng giá cao. Đấy là sự khác biệt. Và bạn có bạn có những sản phẩm giá thấp bạn làm thì bạn mới phải quản lý. Còn tôi làm gì có sản phẩm giá thấp này là nên là đâu có quản lý gì đâu. Thì người nào thích làm thì người đấy làm, còn em thì em không thích làm. Em tập trung vào đích cuối cùng. đích cuối cùng của em rằng là em muốn có tài chính tốt, em muốn có cuộc sống vui vẻ, em không muốn quản lý quá nhiều người. À không phải vất vả chăm sóc đến những cái người đó. À những người mà đến với em họ là những người chất lượng thế nên là em cũng không thể quản lý họ, em không th không cần phải thúc đẩy họ, em không phải làm gì cả. Thì đấy là điều mà em muốn làm. Đó thì đấy là sự khác biệt của việc là bán hàng giá cấp và bán hàng giá cao. Và ngày hôm qua thì em cũng demo cho mọi người với thấy để cho mọi người thấy rằng là nhờ có sức mạnh của ai mà việc tạo trong vòng có 2 phút là xong rồi. Khi mà chúng ta có chuẩn bị tất cả mọi thứ đầy đủ. tất cả mọi thứ đầy đủ và em cũng demo cho mọi người và cũng show cho mọi người rằng là cái offer mà em đã làm để tạo ra để bán được những cái việc là mới x scaling trong khi đó à chưa có sản phẩm. Tại sao chưa có sản phẩm? Tại sao? Và em cũng đã nói với mọi người về những cái sai lầm mà em gặp phải trong quá trình mà em làm offer. Hay nếu như mọi người đã có và đã biết thì ở trong cái chương trình à người học việc à ở trong chương trình bí mật cuộc sống này em có một cái giai đoạn em em chia sẻ về một cái giai đoạn gọi là chương trình người học việc đúng không anh chị? Và sau đó thì ở đây là có Uyên Mai tham gia này, có Đạt tham gia này, hai bạn đấy rằng là ở trong chương trình này này. Và em cũng đang nói là lý do tại sao mà em lại dừng cái chương trình đấy trong khi đó đã có khoảng 10 người là một việcằ là đóng cái khóa học đó. Why? Anh chị biết không? Em giải thích cho anh chị nhá. để anh chị ở đây những anh chị không tham gia được cái chương trình bút kem anh chị có thể biết và anh chị tránh những cái sai lầm mà em gặp phải đó là bán hàng giá thấp và bán hàng giá cao. Thì những bạn như là Uyên Mai này hay là Đạt này họ đến với em thì Đạt hình như là cũng đang rất là trẻ giống như là sinh viên này hoặc là Uyên Mai này và có một cơ số những người khác họ đến với em. Và lúc đó cái thông điệp của em đưa ra ngoài đấy là người học việc với chủ đích rất là tốt. Tốt ở đấy có nghĩa là gì? Là em muốn kiếm những cái người mà họ muốn học kỹ năng mà họ muốn kiếm tiền giá cao để làm gì? để em cung cấp cái nguồn nhân sự cho những người 10x như là chị Mai và một cơ số những người ở đây thì anh chị muốn có người để làm việc cùng với anh chị. Chị Mai có muốn có làm việc đã cái người để được đào tạo đã được đào tạo để làm việc với chị không? Muốn mà order thầy từ rất lâu rồi. Được chưa ạ? Nhờ thầy để ý được chưa ạ? Hay là chị Huyền Trang Trần ai cũng muốn hết. Và đấy là điều mà em cũng muốn để giúp đỡ cho những người ở trong 10x để khi mà làm được việc đấy thì người ta sẽ đạt kết quả nó cao hơn và đạt được kết quả đó tốt hơn. Thì em mới nghĩ ra cái việc là người học việc để em đào tạo cho người ta những kỹ năng như là copywriting này, à kỹ năng như là chốt sale này và những cái kỹ năng khác. Và sau đó thì em làm một việc chính là publish ra bên ngoài thì ngay lập tức có khoảng 10 người người ta đ join vào trong chương trình đấy. Nhưng mà sau đó thì em nhận ra một cái sự kiện, một cái vấn đề. Cái vấn đề ở đây là những người mà đến với em thì họ đều ở trong những cái tình trạng như sau. Một đa phần nhá. Một đấy là họ là những người sinh viên, hai họ là những người thất nghiệp có nghĩa là họ không có nhiều tiền lắm. Vậy thì với cái con số là 1000 đô cũng là một con số lớn thì nó giống như cái việc anh Khải anh nói rằng là 2 tỷ là toàn bộ gia tài của họ khi người ta mua bất động sản. Nhưng 20 tỷ để người ta mua bất động sản ấy chỉ là sao ạ? chỉ là một phần tài sản của họ mà thôi. Và một trong những nguyên tắc để làm kinh doanh hay là làm kinh doanh hay là làm offer thì em đã nói được cái nguyên tắc của em nhá. Còn anh chị có thể tham khảo đấy là một là sinh viên và hai là người nghèo em sẽ không bao giờ bán. Bởi vì với sinh viên người ta mới ra trường thì 2 tỷ nó giống như cái chuyện 2 tỷ á. 2 tỷ thì người ta làm mất mua bất động sản là toàn bộ gia tài của họ rồi. Vậy làm sao để bán tết được? Anh chị làm đủ mọi cách người ta anh chị cũng không thể bán tiếp được cho họ bởi vì người ta làm gì có tiền. Và thứ hai là người nghèo hay là cái người người ta chưa có tiền ấy thì bây giờ người ta đã chưa có tiền người ta đã gom bắt đầu tất cả mọi thứ vay anh em h bọ bạn bè hàng xóm để mua một cái bất động sản 2 tỷ hết rồi. Toàn bộ tài sản mà. Và em khi phát hiện ra cái việc đó khi mà tín hiệu đấy là được diễn ra thì ngay lập tức em đã cắt cái chương trình đó. Tất nhiên những người như là Uyên Mai hay là Đạt thì bạn ấy đã các bạn ấy đóng 1000 đô nhưng mà các bạn ấy tham gia rất nhiều những cái chương trình Make It Rain, Make it viral và em vẫn full fment cho các bạn ý để bạn ý làm một việc là trong vòng 1 năm để các bạn ý cảm thấy happy nhất. Bà Uyên Mai hôm trước có nói chuyện đấy, bạn ấy nói rằng là đúng em rất là may mắn tham gia chương trình, Người học việc biết đến anh chương trình đó và bạn đã thay đổi rất rất là nhiều. Bạn ý nhắn tin là tại sao bạn ý lại tham gia vào 5:00 sáng này. Bạn ấy thậ đây cho chia sẻ tí đi. À em a chào anh chị ạ. Ờ em thực ra là em học được rất là nhiều thứ nhưng mà em sẽ chia sẻ một vài điều mà nó có tác động tích cực nhất đối với cuộc sống của em. Thì trước đây em làm quản lý dự án thì cái thời điểm cao điểm nhất ấy ạ là em quản lý 10 đến 15 dự án cùng một lúc với một cái team khoảng tầm năm người thì anh chị tưởng tượng là 10 đến 15 dự án thì mình cứ nói chuyện với một người khoảng cập nhật tình hình với một người khoảng 30 phút thôi thì đã hết nguyên ngày. Thì à đấy và cái cuộc sống của em nó cũng rất là lộn xộn. ờ em dành phần lớn thời gian cho công việc xong rồi thì sẽ bỏ bê sức khỏe này, xong rồi cũng bỏ bê các mối quan hệ thì nói chung là nó lộn xộn lắm và nó cũng không có một mục tiêu rõ ràng và em cũng không có rõ là mình muốn cái gì nữa. Thì à cái bước được cái cái sự gỡ rối đầu tiên mà em đạt được là mẹ em a làm cái bản à bí mất cuộc sống và có cái con chp ấy và mình làm rõ 12 cái khía cạnh thì em mới nhận ra là các cái khía cạnh mà mình các khía cạnh trong cuộc sống của mình nó không có đồng bộ với nhau. Thì sau khi em đồng bộ khóa được những cái đấy thì em bắt đầu biết được là ok mình muốn cái gì. Sau đấy thì đến hệ thống bí mật cuộc sống. Thì hệ thống bí mật cuộc sống giúp em sắp xếp lại cuộc sống của mình. Và các cái buổi có dạy tư duy á thì cũng giúp em có những tư duy mới mẻ hơn như là dùng tiền, mua thời gian này. Thì cái kết quả bây giờ là mỗi ngày em đang làm việc khoảng 4 đến 6 tiếng là tối đạt. À khối lượng công việc vẫn như thế. đôi khi là hơn bởi vì em có sự trợ giúp của AI và Notion AI á và em có thêm một bạn cộng tác viên nữa thì cái mức thu nhập của em thì nó vẫn giữ nguyên và em có thêm được một job freelance nữa mà em không có bị bơn a như trước thì à em a nói chung là cũng đang cần học hỏi nhiều nhưng mà những cái sự thay đổi như thế nó cũng giúp em N nó không chỉ là công việc nó là cuộc sống và em bắt đầu dần dần học được cách sống nó có ý nghĩa hơn và đấy ạ em xin phép còn nhiều cái khác nữa nhưng cái này là cái chính. Và cái quan trọng nữa là em kể cho anh chị đó rằng là em nhớ là lúc đó bạn ấy bảo là bạn ấy dọn từ Hà Nội về trong Nghệ An à Nghệ An hay là Vinh gì đó. Vâng vâng. Nhưng mà sau đó thì hắn có nhọn về đâu. Hắn đang ở Đà Lạt ấy. À Đà Nẵng hay sao? Đà Nẵng. Ờ thực ra là em cũng sắp xếp rất là lâu để có một cái cuộc sống gọi là tự do về mặt thời gian và địa điểm thì em cũng cố gắng để chuyển cái công việc của mình sang remote và nhắm đến tệp khách hàng nước ngoài để được làm remote nên là em dự định là không có ổn định chỗ ở đâu. Tầm mấy tháng em đổi một tỉnh hoặc là đổi một chỗ một lần. [hắng giọng] Vâng. Dạ thì đấy là với cảm ơn em nhé. Do đó thì với một người đang phải cố định ở Hà ở Hà Nội và do trong cái buổi đầu tiên em nhớ rằng là bạn ấy bảo là đang chuẩn bị đồ xong đi à đi về Vinh hay là đi về Nghệ An gì đó. Sau đó thì em mới nói rằng là ừ ok như nào như này như này và anh chị sẽ thấy rằng là cùng số tiền như vậy nhưng mà anh chị không bị hạn chế về thời gian. Anh chị có thể đi bất kỳ đâu, anh chị làm việc ít hơn thì đấy là cái điều mà anh chị rất nhiều người ao ước anh chị được chưa ạ? Bởi vì chúng ta muốn gỡ được cái việc là tự do về thời gian, tự do về tâm trí, tự do về địa điểm, tự do làm được nhiều mình thích thì mình phải gỡ từ từ. Mình phải gỡ từ từ. Và trong những cái chương trình như là hệ thống bí mật cuộc sống này, em giúp cho anh chị gỡ từ từng cái thứ, từng thứ đấy một, từng thứ đấy một. Nhưng nếu anh chị muốn gỡ cái việc đấy thì việc đầu tiên anh chị phải gỡ đấy rằng là chuyển từ bán hàng giá thấp sang bán hàng giá cao. Để cùng một số tiền như vậy, cùng số tiền anh chị muốn kiếm được là 100 triệu đô thì thay vì anh chị phải phục vụ hàng trăm người thì anh chị phải phụ chỉ cần phục vụ một người. Nếu cái hướng đi đấy mà anh chị không làm thì chịu không có cái cách nào để anh chị gỡ được cả. Bởi vì anh chị càng bán hàng giá thấp thì anh chị lại càng đi vào cái vùng vùng bùi nhùi gọi là cái mớ bùi nhùi có nghĩa rằng là nó càng bởi vì càng nhiều người mà ví dụ mình muốn kiếm được cả 1 tỷ thì mình gặp 1000 người. Khi mình muốn 10 tỷ thì 10.000 người. Bây giờ làm thế nào để anh chị phục vụ được cho 10.000 người? Phải có nhiều nhân sự hơn, phải có nhiều hệ thống hơn, phải có nhiều quản lý hơn, phải có a bz hơn và chúng ta cứ đi vào cái đâm đầu đâm đầu cái hướng đó. Đó thì em mới nói rằng là điều ngu ngốc nhất trên đời đấy là hăm hở chạy sai đường. Anh chị tại sao lại ngồi với cả Nhân? Tại sao lại ngồi với Thảo? Bởi vì em chỉ cho các anh cho các bạn ý và sau khi ngồi nói chuyện với Nhân cho các bạn ý xem cái việc là hệ thống quản lý nói chuyện với các bạn ý thì dần dần các bạn cũng đang phải làm một việc chính là thay đổi cái nhận thức của bạn ý về cái việc đó đang là bán hàng giá cao hơn và bắt đầu có ý định để làm cộng đồng. Các bạn hiểu cái lý do tại sao cần phải làm cộng đồng. Làm cộng đồng là một thứ rất khó anh chị. Làm một cộng đồng là một thứ rất khó. Và hôm vừa rồi thì anh Khải anh cũng nói một câu như này mà em nghĩ rằng cũng nên chia sẻ với anh chị trong quá trình nói chuyện. Hầu hết mọi người chúng ta cạnh tranh ở những thứ như sau. Cấp độ cạnh tranh kém nhất, yếu nhất, ngu ngốc nhất và mệt mỏi nhất. Cấp độ đầu tiên anh chị ghi vào đi ạ. Cấp độ đầu tiên đấy là sản phẩm anh chị. Anh chị thấy là nếu mà cứ compete với nhau về sản phẩm thì sao? Có mệt không anh chị? Chúng ta luôn luôn phải ra sản phẩm mới, sản phẩm mới, sản phẩm mới, sản phẩm mới, sản phẩm mới, sản phẩm mới. Và khi anh chị compete như vậy thì anh chị cảm thấy rất mệt mỏi. Bởi vì cứ mỗi một sản phẩm mới ra thì anh chị cần phải có một hệ thống marketing và một hệ thống bán hàng. Anh chị có 10 sản phẩm thì anh chị cần phải 10 hệ thống marketing và bán hàng khác nhau. Nên anh chị thấy nó rất mệt mỏi là như thế. Cấp độ số hai đó là cấp độ liên quan đến mô hình kinh doanh anh chị. Nếu anh chị compete với một người họ có mô hình kinh doanh tốt hơn hay là cách họ kiếm tiền tốt hơn, lấy cho anh chị một ví dụ. Họ cũng có ba sản phẩm [ho][hắng giọng] nhưng họ sắp xếp những cái sản phẩm hay là cái hệ thống đấy theo một cái phễu đi. Được chưa ạ? Một cái phễu đi. Có nghĩa là gì? người ta sẵn sàng bán lỗ cái sản phẩm đầu tiên, sau đó người ta bán sản phẩm thứ hai, thứ ba, thứ tư. Anh chị có compete được không? Sao compete được? Sao có thể cạnh tranh được với họ? Thì bây giờ giả sử như em anh Hưng cùng là là là kiến trúc sư đi. Được chưa? Hoặc là anh anh Hưng và chị Mai đi hai người cùng làm ở trong ngành kiến trúc. Giả sử lại cùng ngành nhá. Bây giờ là hai người đang ở trong hai ngách khác nhau nhưng bây giả sử là cùng cái ngành cùng cái ngách đấy. Thì bây giờ là chị anh Hưng là kiếm tiền từ kiến trúc sư là vẽ một cái bản vẽ của anh rằng là em không biết em cứ cho là 100 triệu. Nhưng chị Mai chị ấy làm việc là có kiến trúc thì cái việc là vẽ đấy nó chỉ là một phần đúng không chị? Của chị Mai. Của chị Mai đúng không? Đây em gọi ba người. Hai người làm kiến trúc sư với nhau đây cho dễ. Chị Mai chia sẻ một chút đi. À chị thì là làm từ A đến Z một ngôi nhà ấy nên cái thiết kế nó là một cái mắt xích bắt buộc ở giai đoạn trước. Còn chính sản phẩm chủ đặt của chị là về thi công. Dạ. Thì chị có thể làm một việc là tặng miễn phí cái việc là kiến trúc không? Đúng là chị có tặng miễn phí nhưng mà nó cũng phải có cái cách tặng để giữ đạt mục tiêu. Em đang nói rằng là chị đang là tặng miễn phí nhưng anh Hưng là đang làm gì ạ? Anh Hưng là đang phải kiếm tiền từ kiến trúc đúng không? Bây giờ anh vẽ một bản vẽ người ta phải trả tiền cho anh đi bởi vì anh có một cái thứ duy nhất để anh làm anh kiếm tiền. Thì bây giờ là em giả sử là chị Mai và anh Hưng là trình độ như nhau. Có nghĩa là team của chị Mai và của anh Hưng là trình độ như nhau. Hoặc là chị Mai là 9, anh Hưng là 10 đi. Thế anh Hưng có cạnh tranh được không ạ? Cạnh tranh làm sao được? Không cạnh tranh được luôn. Thế bây giờ anh anh bảo em là đang bỏ ra 100 triệu để mua một cái bản vẽ trong khi làm việc với bà Mai miễn phí. Ơ người ta có dở hơi không mà người ta và chất lượng là như nhau mà chị Mai và anh Hưng rằng là đều có rất nhiều cây study rất nhiều những thứ khác. Anh chị nhìn thấy không ạ? Đấy là compete của cái việc là sản phẩm với mô hình kinh doanh. Thì cái người có mô hình kinh doanh và cái người có sản phẩm nhìn thấy không? Vậy thì cạnh tranh làm sao được? Nó cái hướng đi anh chị, cái hướng đi mới là điều quan trọng anh chị. Nếu anh chị có hướng đi đúng thì anh chị sẽ làm đúng, anh chị sẽ có thể chiến thắng trong cuộc chơi. Kinh doanh nó có những cái hướng đi và chắc chắn anh chị đi vào hướng đi đấy thì anh chị sẽ thử nhanh chóng trở thành top. Ok không anh Hưng? Nhưng mà bây giờ mình đang k kiếm tiền thì bây giờ mình phải bào kỹ năng của mình ra mình tìm những cái người đừng cóit với bà Mai. Mình phải tạo ra một cái việc th chính là một cái unic nào đó để bà Mai bà có so sánh cũng không so sánh được. Được chưa ạ? Người ta đăng ký của mày cũng không thể so sánh được. Được chưa ạ? Thì người ta phải tạo ra cái việc đó để người ta không có gì so sánh cả. Ok. Cảm ơn hai anh chị nhá. Em nói thế là hai anh chị đừng combit nhau hợp tác anh chị nhá. Nhớ bắt nhau nhá. Nhớ bắt tay nhau. Dạ. Cảm ơn chị Mai. Cảm ơn anh Hưng. Cái việc thứ ba nữa đấy là một người có mô hai người có mô hình kinh doanh giống nhau thì người ta compete bằng cái gì? Compete bằng hệ sinh thái anh chị. Hệ sinh Thái chị. Tại sao là cùng là một cái điện thoại? Và em cá là có rất nhiều người đang dùng cái việc là điện thoại tàu. Với cái điện thoại tàu thì đôi khi còn xịn hơn cả điện thoại ở Việt Nam à ở ở điện thoại của những cái việc là Samsung khi mà xét ở trong cái khía cạnh nào đó. Nhưng tại sao người ta lại mua Samsung mà người ta không mua điện thoại tàu? Why? Là bởi vì hệ sinh thái anh chị. Tại sao người ta người ta mua một cái iPhone xong người ta phải mua app, MacBook, Apple, iPad à, MacBook, iPad và rất là nhiều những cái việc là Apple TV. Why? Bởi vì hệ sinh thái anh chị. Nên việc tiếp theo nữa anh chị cần mua đấy là hệ sinh thái anh chị. Ví dụ như ở em thì em không compete với ai cả bởi vì em tạo ra hệ sinh thái anh chị. Anh chị đến với em nó không chỉ học về cái việc là kinh doanh mà em có những hệ sinh thái khác để giúp cho mọi người về sức khỏe, về mối quan hệ, về những cái thứ khác. Và tại sao em lại tổ chức những chương trình kem này? Thì ngày hôm qua em nói là bởi vì một từ duy nhất là trải nghiệm. Anh chị [hắng giọng] sờ chị Huyền Tráng Trần gật như bú bổ chết rồi. Học tiếng Anh chỉ là một phần của tôi thôi. Vào đây là chết với tôi rồi. Có con gọi là homestay này dính làm sao được. Hôm qua có thấy Đức gọi là men men nó hỏi thôm mà anh Khải anh nhắc em là anh Khải anh nhắc em là thấy bảo tặng tiếng Anh mà chả thấy vào đi nhỉ? Rồi phải hôm nào muốn gặp thầy với cả anh phải để có một lời mời lịch sự chứ ai lại quăng cho một cái link mời phải mời thầy nói chuyện với thầy với anh Khải để đưa offer một lời mời rất chi là nhiệt tình chứ thầy đấy nhưng mà đ tại vì thầy với cả anh là đang đi với lại đang có kem ấy. Chờ có kem xong thầy nhá. Thầy cho chị với anh Hùng gặp thầy một buổi cô thấy thấy bảo tặng mà chả thấy quà đâu cả. Thấy hứa hứa hứa xuống quá. Không không không phải hứa xuông vẫn giữ chứ nhưng mà muốn phải người ta bảo của cho không bằng cách cho đúng không thầy? Đây mình phải lời mời thầy lịch sự. Yes. Vâng vâng. Thế để để em nhắc lại với anh Khải chứ. Anh Khải anh cứ cứ hỏi thức Đức cứ thấy hôm trước bảo là có người tặng tiếng Anh xong anh cứ hỏi em là cái từ này đọc thế nào mà em lại cũng không biết đọc lắm. Em bảo thôi cũng không biết. Rồi cảm ơn thầy. Để để inbox anh Khải. Được chưa ạ? Thì cái việc tiếp theo nữa đó rằng là hệ sinh thái anh chị cùng là dạy tiếng Anh nhưng mà chị Trang chị ý làm một việc là có cái việc là dạy con đúng không? bonus thêm cái việc là dạy con homeschool này, dạy con cách tự học như nào này hoặc là chia sẻ về cuộc sống của Mỹ này, cách hội nhập cái việc là Mỹ thì đấy là cái việc đấy là thì compit làm sao được anh chị. Bởi vì nếu mà chỉ nói về mô hình kinh doanh chứng mà chỉ nói về tiền bạc thôi. Nhưng mà bây giờ nếu như anh chị có cái cái hệ sinh thái nữa. Ôi giời ôi Xuân Quỳnh bĩu môi sao lại bĩu môi cười nó lên. Mình phải vui chứ lại thấy hay quá nhưng em chưa thấy áp dụng được vào của em. Chưa áp dụng vào của em thì đã hỏi ai được chưa ạ? Vậy lý do tại sao mà cùng là bán hàng mà em lại có thể trước đây cũng là cái chương trình dạy bế bán hàng nhưng mọi người rất là khó để đạt được kết quả trong vòng 14 ngày. Nhưng mà tại sao rằng là em làm cái việc này và trong vòng 14 ngày chương trình Make It Rain mà em làm hay là Thảo làm Thảo người phụ trách chính mà tạo ra cái con số đấy? Why? là bởi vì em đã tạo ra hệ sinh thái, em đã tạo ra những cái mối quan hệ, em đã tạo ra rất nhiều những cái thứ khác và những việc đấy em đã định hình 5 năm 7 năm trước rồi nên nó tạo ra cái con số đấy hệ sinh thái anh chị. Và tiếp theo nữa cấp độ cạnh tranh lớn nhất là cạnh tranh dựa trên cộng đồng anh chị. Tại sao Samsung và Apple thì Samsung cũng có hệ sinh thái, Apple cũng hệ sinh thái. Nhưng cái người khi người ta gắn với cái việc Apple thì người ta lại không dính được lại, người ta lại không muốn rời đi. Why? Bởi vì Samsung thì không có cộng đồng, còn Apple thì có. Anh chị sẽ thấy là khi lên trên YouTube á anh chị sẽ nhầm lên trên những cái Facebook thì anh chị sẽ search. Anh chị thấy là có những cái cộng đồng được lập ra dựa trên Apple anh chị thì rất nhiều người do đó thì cái việc mà em hướng dẫn và tập cho mọi người và tập cho mọi người và hướng dẫn cho mọi người ở trong những cái chương trình là 10x scaling như là chị Huyền Trang Trần này hay là một cơ số người vào hay là Xuân Quỳnh thì em hướng mọi người đến việc cộng đồng bởi vì chúng ta kết thúc ngay ở cái điểm cuối cùng. Và khi mà chúng ta càng làm cộng đồng tốt thì tất cả những cái việc ở phía sau như là hệ sinh thái, như là sản phẩm, như là à mô hình kinh doanh nó sẽ được hình dành. Và đấy là cách mà đi nhanh nhất. Bởi vì mục tiêu của em đấy là giúp cho mọi người có được sự hòa hợp và có được sự hạnh phúc nhanh nhất. Đó là lý do vì sao đi thẳng đến cái đích cuối cùng và chúng ta làm nó. Và chúng ta đi thẳng đến cái đích đó và chúng ta làm những cái phần liên quan bán hàng giá cao. Như vậy chúng ta không cần hệ thống quản lý gì cả và chỉ cần có hai và hai thôi anh chị. Đấy là một đấy là school và hai là notion. Không cần phải quản lý ai cả. Focus vào công nghệ rồi sau đó thì mới focus vào con người. Cái việc này không phải em nói mà trong cái video mới nhất của Alex Hamji nói về AI ông có nói việc đấy. Ông đã nhấn mạnh rất nhiều về việc đó. thì em cập nhật cho anh chị một chút để anh chị có thể biết được rằng là ngày hôm qua và những ngày trước thì à đang diễn ra như thế nào để một cơ số những anh chị ở đây cũng có thể cập nhật. Đó thì hãy a có cho mình hướng đi túng. Đừng cố gắng để quản trị những thứ mà chúng ta có thể lên bỏ đi vì việc đấy nó mất thời gian anh chị. Và hãy nhớ điều ngu ngốc nhất trên đời đấy là hăm hở chạy sai đường. Anh chị cười đấy. Ví dụ như chị Huyền Trang Trần này đang có ý định bàn với chồng rằng là mở cái gì? Mở gì gọi là gì? Trường học à? Đúng hay thầy đó. Thì bây giờ chị thích mở trường học hơn hay làằng là bán những cái đơn hàng giá cao và thì full fum vẫn ở Mỹ rung đùi kiếm tiền. Sau đó thì kiếm tiền đủ ở Mỹ rồi thì về Việt Nam chơi. Thích thích kiểu gì này? À cảm ơn thầy biết ơn thầy vì cái khóa học cuộc sống mà tham gia cùng với thầy thời gian vừa rồi ấ thì chị nhìn rõ hơn cái mong muốn của mình ấy. Sau khi mà mình học xong rồi mình cũng ờ những cái câu hỏi và những cái bài của thầy chia sẻ về cái tư duy thì chị cũng nhận ra là đúng là những cái từ khóa mà thầy chia sẻ là cái sự tự do và cái từ hệ thống ấy là hai cái từ mà chị thấy rất là tâm đắc và nó đúng như những gì mà mình mong đợi từ trước bấy lâu. Nên là trước đây mình có cái doanh nghiệp khi nào mình cũng như thầy nói là không phải là mình đang quản trị doanh nghiệp mà cái doanh nghiệp nó quản trị mình nên mình rất là bơn outo và cũng cảm thấy là mình đang cho đi rất nhiều mà mình lại không mình cảm thấy như mình chỉ là ừ nó bn cái sức lực của mình thôi. Nhưng mà qua cái thời gian mà học bí mật cuộc sống thì chị nhận ra cái mong muốn sâu thẳm cho mình đó là sự tự do. Đó thì thay vì là mình muốn xây dựng một cái trường rất là to, mình quản lý cả một cái hệ thống rất là cồng kềnh và rất là nhiều người thì như thầy chia sẻ là mình sẽ chỉ tối tối ưu cái việc quản lý người khác để mà mình quản lý cái hệ thống của mình bằng cái AI và cái notion school mình tận dụng cái đòn bảy nhạ. Biết ơn thầy đấy. Thì thực ra là chị Trang cũng đã quản lý quản lý và làm trường học trước đây rồi. Và sau đây cũng chắc là hình như đợt đấy cũng hình như cũng nói với em không biết là cũng chia sẻ như mệt quá thì phải. Sau thì có một vài những cái việc khác nữa là muốn quay trở lại Mỹ thế là lại phải bán cái trường học đấy đi. À tất cả những câm huyết hình như cũng cả chục năm đúng không chị? Ừ. Cái tiếng Anh thì gần tiếng Anh thì là gần chục năm còn cái trường lúc đấy là chị start là được hơn 2 năm. Đó, toàn bộ những công thức làm trong vực là 2 năm. Sau thì làm một việcằ là oánh sập nó và sau đó thì lại làm một cái công việc khác. Đó thì nó không có cái sự tích lũy. Và khi mà cái công việc kinh doanh mà không có sự tích lũy thì làm sao mà anh chị có thể chiến đấu được với một người người ta có sự tích lũy trong thời gian dài được. Bởi vì cái việc chiến thắng trong bất kỳ cuộc chơi nào thì cần có sự tích lũy. Tất nhiên rằng là chúng ta vẫn còn kiến thức, chúng ta vẫn còn kỹ năng, chúng ta vẫn còn tư duy nhưng việc đó nó phải biến thành một cái hiện thực thì lúc đó cái hiện thực đấy mới giúp chúng ta được. đó thì cái hướng đi nó rất là quan trọng và em cũng đã bán những đơn hàng giá thấp và em cũng rất là chật vật để em làm việc là chuyển thành những cái việc là đơn hàng giá cao làm thế nào nó hỗ trợ mọi người à nên rằng là em mới đúc kết lại và em chia sẻ cho mọi người gia đình những người về sau ví dụ những người như là Uyên hay rằng là những người như là chị Trang và rất nhiều người khác nữa thì em rất là nhẹ nhàng để em làm bởi vì nó tiêu tốn cả năm trời em không bán được đơn hàng ra cao tại sao lại làm như thế tại sao vấn đề nó diễn ra thì kết quả mà mọi người có được thì đó là sư do sự nỗ lực của mọi người. Nhưng mà em nghĩ cũng sẽ có cái việc là hướng dẫn và chia sẻ của em để vượt qua được những cái thách thức. Nếu không thì cứ tắc ở đấy hoài, cứ tắc ở đấy ngoài thôi. Anh chị có thể chia sẻ một vài điều anh chị cảm thấy thú vị đi. Ở trong đó thì em sẽ vào trong kia em lấy cái a à cái sạc nếu không thì nó bị spin mất. Thì ở đây chị Mai làm một về list cho em nhá. Sau đó thì em quay trở lại trong vòng khoảng 5 phút nữa. Trời ơi thầy bảo clip mình clip bao giờ biết gì đâu. Thôi thì trong thời gian chắc là xin thầy 5 phút thì Mai kể một cái câu chuyện do nó liên quan cái chủ đề là bán hàng giá cao. Ấ thì à công việc của chị Mai là thiết kế và thi công nhà. thì định vị ban đầu thì ngành nghề này nó đã là sản phẩm giá cao rồi chứ không phải là chị chọn từ đầu. Nhưng mà kể chị kể cho mọi người về cái câu chuyện là trong một cái ngành nghề ấ thì nó cũng trong một cái ngách thì nó cũng có cái sự chủ động lựa chọn của mình về phục vụ cấp độ khách hàng nào. Thì ví dụ như trong ngành nghề của chị là thiết kế thi công nhà đi thì giai đoạn là hành trình ngược lại hành trình trong quá khứ thì chị có thể là vạch được ra là ba cái cấp độ về tệp khách hàng ở giai đoạn đầu khi chị mới khởi nghiệp cách đây độ khoảng 10 năm đúng 10 năm thì là cái cái phân khúc mà chị làm là phân khúc chung cư tầm tầm trung tức là hồi đấy là giá trị à giá trị trị cái ngôi nhà của khách hàng nó tầm khoảng 3 tỷ cho một cái căn hộ chung cư khoảng 100 m² thì đấy là khách hàng mà theo kiểu là người đầu tiên mua nhà ấy tức là người ta dồn toàn bộ cái tích lũy của họ như kiểu là các ra để mua được một cái ngôi nhà đầu tiên và sau đấy là có những người là người ta sẽ sống cả đời trong cái ngôi nhà đấy hoặc có người thì tài chính của người ta tốt hơn thì sau đấy người ta sẽ mua mua được ngôi nhà thứ hai nhưng mà tỉ lệ để mà người ta mua được cái ngôi nhà thứ hai cũng rất là thấp. Còn cái hành sau đó thì chị lại cứ theo thời gian cứ khoảng 2 3 năm thì chị lại up level về mức tài chính của khách hàng. À ở giai đoạn đầu là khoảng là chủ nhà mua được cái nhà khoảng 3 tỷ sau chị up lên là 5 tỷ sau chị up lên là mua được cái ngôi nhà 15 tỷ 20 tỷ kiểu thế. Vậy thì đến bây giờ giai đoạn bây giờ là chị phục vụ cái khách hàng là tầm mua một cái nhô ngôi nhà nó sẽ tầm khoảng 20 đến 50 tỷ. Thì đặc điểm của cái khách hàng mua nhà lần đầu với khách hàng hiện tại nó rất là khác nhau ở cái điểm là một người mua cái nhà 50 tỷ thì tài sản của họ họ phải có tập tầm khoảng 200 tỷ. Tức là họ chỉ dùng một phần cái tài sản họ có để họ mua một ngôi nhà thôi. Và đặc điểm của cái tệp khách hàng như hiện tại là khách hàng giá cao ấy thì họ lại có hành vi mua lặp lại. Tức là bất động sản nó lại là cái tài một trong những cái kênh giữ tiền họ nên họ lại mua khoảng 5 đến 10 lô đất. Sau đó họ theo thời gian họ lại xây dần. Có cái nhà thì họ ở tại trung tâm thành phố để dùng các cái tiện ích tại trung tâm. Có cái nhà họ mua cái nhà là cũng là ở nhưng mà nhà ở ngoại ô cuối tuần để thỉnh thoảng là à vi hưởng thụ thỉnh thoảng gặp gỡ bạn bè ở gần trung tâm cách khoảng 30 40 cây cũng có hình thức là họ lại mua một cái nhà thứ làm cái nhà thứ ba để khai thác kinh doanh ra dòng tiền họ không ở. Vậy thì tức là cái khách hàng giá cao ấy thì họ có một cái cái tiềm năng là lặp lại rất là cao. Tài chính họ sẵn rồi, họ chỉ chờ mình. Đôi khi nếu anh em thiết kế sản phẩm thì họ lại cứ mua mua mua thôi. Nhưng mà cái khách hàng như ban đầu mà hồi mới lập nghiệp mà chị chị phục vụ ấy thì họ cả đời họ đôi khi họ chỉ mua được một cái nhà thôi. Mình không có cơ hội để lặp lại về mặt đơn hàng với họ nữa. Nên ở những cái giai đoạn ban đầu, năm đầu tiên là chị phục vụ khoảng chính xác là 103 khách hàng thì đến giai đoạn bây giờ mình nâng phân khúc khách hàng lên thì cái số lượng đầu khách hàng mình phục vụ hàng năm nó chỉ tầm khoảng 20 đến 30 khách hàng thôi. Tức là về mặt cái công trăm một cái khách hàng mà làm cái nhà đầu tiên thì nó sẽ nhọc gấp hai lần cái khách hàng bây giờ hiện tại. Vì một cái người mà người ta đã làm năm sáu cái nhà ấy, người ta rất hiểu là trình tự các bước như thế nào, mình không phải êu rơi lại họ nữa. Và tài chính của họ là 200 tỷ họ làm một cái nhà theo kiểu 50 tỷ ấy thì họ ừ họ rất sâu xanh về mặt tà tài chính. Họ không phải căn kê từng cái quyết định nên họ quyết định rất là nhanh. Còn cái người mà làm cái nhà đầu tiên thì họ rất co kéo về mặt tiền bạc. Đôi khi cái nhà đấy là họ đã phải đi vay tất cả gia đình, người thân. Sau đó đến cái lúc mà người ta hoàn thiện nhà là lúc dùng cái dịch vụ chị là người ta đã bị cạn về mặt tài chính rồi. Thế là à cân nhắc là điều hòa có phải lắp cái phòng này không lắp cái phòng kia. Nội thất thì chỉ làm tối thiểu làm được cái ban thở không làm cái giường kiểu thế. Còn cái khách hàng mà như hiện tại ấ thì người ta có tài chính xông xanh người ta làm full max level luôn. mình offer cho họ là công nghệ nọ, công nghệ kia làm nội thất này, nội thất khác là họ sẵn sàng có tài chính để họ chi trả. Chỉ đôi khi là họ cân nhắc cái việc là tôi có lãng phí hay không, tôi dùng tiền ở mức độ nào thôi. Đấy thì Mai chia sẻ một chút cái câu chuyện của Mai về bán hàng giá cao. Đó kể câu chuyện như vậy để mọi người hình dung là thực tế công việc của Mai là Mai cũng lựa chọn dần là tăng cái level về tài chính của khách hàng để mình nhàn hơn ấ trong việc là ừ phục vụ khách hàng. Chị Mai cho em hỏi một câu nữa là khi mà chị chuyển phân khúc từ 3 tỷ lên 30 tỷ ấ thì là cái khách hàng 3 tỷ nó sẽ khác mà khách hàng 30 tỷ nó sẽ khác ấy thì chị làm sao là chị tăng cái giá trị của mình lên chị chị chị đáp ứng được cái cái nhu cầu và cái cái người người 30 tỷ người ta sẽ yêu cầu khác. Ví dụ bạn bè em nó bán từ ba căn hộ từ 4 5 tỷ nhưng mà để nó bán lên 20 tỷ 30 tỷ thì nó sẽ là phân khúc khác thì nó sẽ cần thời gian và khi nó bán được lên đến 20 30 tỷ và nó có cái nầm đấy rồi thì những người 20 30 tỷ thậm chí là hơn 100 tỷ họ sẽ có mối quan hệ với nhau và họ sẽ giới thiệu tiếp. Nhưng câu hỏi của em ở đây là làm sao chị chuyển từ 3 tỷ lên 30 tỷ để đáp ứng cái tăng cái giá trị của chị phục vụ từ đối tượng 3 tỷ lên được 30 tỷ. Chị đang kể gọi như điểm A đến điểm B thôi chứ còn thực tế nó diễn ra nó là hình đi dần dần như thế này. Nhưng chị kể thì mọi chị kể cho mọi người nhanh là điểm A và điểm B thôi chứ còn về một doanh nghiệp mà mình mình phải tiến hóa mình phải đi dần từng bước và quan trọng nhất là ở cái bước mình này này mình là người làm chủ ấy thì mình phải cảm nhận được cái tốc độ phát triển và cái năng lực quản trị của mình. Khi mà năng lực quản trị mình lên được thì mình mới phục vụ được khách hàng cấp cao hơn. Còn nếu mà tốc độ phát triển của mình mà đi ngang á mình không thể phục vụ được khách hàng phía trên đâu. Vì ví dụ như doanh nghiệp của chị thì đứng đằng sau còn là hệ thống anh em nữa. Nên nếu mà mình năng lực quản trị của mình mà không tốt thì anh em đằng sau mình không quản trị được ấy thì cái sản phẩm mà mình giao cho khách hàng nó sẽ không tới. Nên cốt cốt lõi là cái quá trình phát triển của cof ấy của cái hệ thống mà chủ doanh nghiệp ấy. Sau đấy là mới mình mới quay lại để thúc đẩy anh em và tối ưu từng cái mắt xích trong công ty. Ví dụ như trong ngành nghề của chị là nó có từng hạng mục công việc thì chị phải tối ưu khâu thiết kế phải nâng level này, khâu từng hạng mục thi công là phải nâng nâng cái chất lượng lên này. Đấy thì tức là mình phải làm dần dần từng bước để mình chinh phục thị trường. Ví dụ như cách làm của chị thì ví dụ như thị trong ngành nghề của chị thì các bạn ấy đánh theo kiểu phổ rộng cả nước. Nhưng chị thì luôn đánh theo kiểu tập trung. Đấy là cái chiến lược đi của từng doanh nghiệp. Chị hành trình chị đi là chị luôn đánh vào từng cụm ở Hà Nội. Chị chỉ làm ở Hà Nội thôi và chị đánh vào cụ thể là từng cụm. Và cái cụm nào có mật độ hàng mà chị hướng tới là đông nhất thì chị xoáy qua cái cụm đấy. Sau đó là chị ra được một cái công trình là cây study đầu tiên thì chị lại dẫn khách hàng đến cái ngôi nhà đấy. Rồi ra được cái khách hàng thứ hai chị lại dẫn khách hàng thứ ba đến hai cái nhông nhà ban đầu. Thì cái niềm tin của khách hàng là niềm tin thực tế đến từ chính là đứng trong cái ngôi nhà chị đã thi công thì cái hình dung của họ về chất lượng bên chị rất là cao và cái năng lực chuyên môn của anh em bên chị là các bạn ấy chị thiết kế nhân sự theo kiểu các bạn đa nhiệm nên khách hàng mà chạm đến nhân sự bên chị là ừ khách hàng được tư vấn rất sâu. Một khách hàng đến chỉ gặp một người sale bên chị thôi và bạn ấy có năng lực tư vấn từ đầu đến cuối cả một cái công trình và khách hàng chỉ tiếp cận duy nhất một người. Còn tất cả anh em đằng sau chuyên môn là bách cho cái bạn đó nên cái thông tin nó không bị phân tán và khách hàng rất dễ làm việc. Vậy thì đòi hỏi chị là phải đào tạo cái nhân sự này thật là chắc và chị chỉ tập trung vào đào tạo cái bạn này thôi nên chị không phải quả không phải chuyên đi đào tạo quá nhiều người. Sau đấy cái bạn này bạn sẽ là cái vũ khí ra thị trường để chăm sóc khách hàng. Đấy thì cái tỉ lệ chốt sale của bên chị khi mà khách hàng dính vào bên chị thường là ngay buổi đầu tiên là chị đã gạt được hết đối thủ cạnh tranh rồi. Vì cái năng lực chuyên môn và cái tư vấn của bên chị nó trội hẳn so với thị trường và bản thân mình cũng phục khách hàng bằng sản phẩm thực tế chứ không phải bằng những cái hình ảnh trên mạng đâu. Nếu mà thị trường dừng ở hình ảnh trên mạng thì bên chị đã ở một cái mức cao hơn là cho khách hàng đi gặp chủ nhà cũ, nói chuyện với chủ nhà cũ rồi để sống quan sát sản phẩm thực tế trong chính cái ngôi nhà của những khách hàng trước. Đấy thì mỗi doanh nghiệp nó sẽ phải có cái cách đi sâu hơn thị trường. Đặc điểm là như thế này. Thị trường người ta làm theo kiểu số đông thì mình phải làm khác biệt. Mình khác biệt ở việc là à chọn cái chiến lược đi là không đi đi dàn trả vì nguồn lực mình hữu hạn. Mình sẽ đánh tập trung vào từng cụm. Trong cụm đấy thì mình nở ra mình quyết liệt là mình phải có được một cái cây STI đầu tiên. Sau đó từ cây STI đấy mình phải tận dụng tối đa cái cây study đấy để dẫn những cái khách hàng tiếp theo. Rồi thường ở một cụm là bên chị đã vào thì luôn là đứng đầu thị trường luôn. Ví dụ như một cụm biệt thự bên chị vào là chị có một cụm là chị làm 30 lô, có một cái tòa chung cư chị làm 300 căn nhà, có cụ chung cư khác chị lại làm 200 kiểu thế thì nó đều theo một cái mô thức giống nhau là một cái đầu tiên sau đó cứ dẫn khách hàng. Khách hàng thứ 100 thì đã đi làm gì có sức đi 99 cái nhà nhưng mà đi năm cái là người ta đã đủ mệt còn niềm tin người ta đã level max rồi thì khi đấy là chốt sale nó dễ dàng lắm. Quy trình để bán những đơn hàng giá thấp và quy trình để bán những đơn hàng giá cao là khác nhau. Cách phục vụ một cái người bán hàng giá thấp và cách phục vụ bán người bán hàng giá cao là khác nhau. Và nó giống như cái chương trình 90 ngày đấy thôi. Nếu như mọi người đã đi học rất nhiều chương trình và mọi người sẽ thấy rằng cái chương trình 90 ngày này nó đã tăng tốc độ mọi người lên rất nhanh. Why? Bởi vì em đã đi qua cả cái hành trình ấy rồi. Nhưng em không thể nói cho anh chị rằng là 90 ngày anh chị sẽ phát triển như nào và em cũng không thể nói cho anh chị được hay rằng là Triệu Mị hay là anh Thắng rằng là cái việc là anh chị sẽ phát triển, mọi người sẽ phát triển và đi nhanh như thế nào. thứ mà em chỉ show cho anh chị và trong thời gian tới mọi người sẽ thấy đó là chị Trang này à hôm qua thì có chị Hiền Anh Tuấn này, chị Trịnh Nhi Hiền Anh Tuấn này họ join vào họ đã phát triển như nào hình như là họ đã kiếm được một đơn 6000, hai đơn 1000 là 8000 rồi. Được chưa ạ? Và em nói với cả mọi người đó là chị Mai nói đúng là chúng ta phải cần thời gian để chúng ta phát triển. Nhưng có những người như là cái ông gì à kiến xúc sư Thái Công á thì người ta không đi như giống như cái hành trình của chị Mai mà ông ấy em nhớ là ông ấy đi thẳng vào cái việc bán hàng giá cao đúng không chị? Chứ không phải là ông ấy đi làm cái việc đi từ trên xuống dưới. Đó thì có cách thức để đi và em cũng đã nói và cái con đường của em đi giống như cái con đường chị Mai đó là đầu tiên em được dạy mà bởi vì em không phải là một người quá giỏi về kinh doanh nên là em tất cả mọi thứ em đều đi học và em được đi học rằng là bán hàng giá thấp cao dần cao dần cao dần. Đấy là điều đúng chúng ta được dạy như thế nhưng đó chỉ là một phần của cuộc chơi thôi anh chị. Khi em nói về cái việc là định vị thương hiệu, câu chuyện hoàn toàn khác. Khi chúng ta nói về thương hiệu thì câu chuyện hoàn toàn khác. Bây giờ một người được định vị việc là giá cao thì người ta bán giá thấp có dễ không ạ? Một cái ly em nhớ là một cái ly có 30 triệu nhưng mà với 30 triệu của một cái người một cái người người ta giàu ấy người ta thấy là quá rẻ. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ rất là thực tế ở Việt Nam không phải ngành cái liên quan đến kiến trúc đấy anh Phạm Thành Long. Bởi vì hôm trước em vừa đi qua Nha Trang thì khi mà đi qua Nha Trang thì có một cơ số những người bởi vì tại thời điểm đấy thì anh Long đang tổ chức một chương trình gọi là cái gì? Map for success à cái gì bản đồ cái gì kinh doanh gì đó và rất nhiều người đã mà đến chương trình đó thì cái chương trình đấy có giá là 10 triệu 3 ngày. Vậy thì với những người thường xuyên đi học với anh chị là 10 triệu 3 ngày làm việc là đắt hay rẻ ý rằng là giá cao giá thấp so với thị trường ấy. Anh chị cho em cái phát biểu ch nào. 10 triệu là giá cao hay giá thấp so với thị trường? Ý là thị trường đào tạo chung chung ở Việt Nam này nè. Mở mic lên anh chị đi học nhiều lắm mà nói đi. Dạ thấp á thầy. 10 triệu là thấp đúng không? Được chưa ạ? 10 triệu về cơ bản ở trong ngành. Anh chị cứ nhìn ở trong những cái ngành khác mà xem được chưa ạ? Thì không thấp được tí nào đâu anh chị. Ví dụ nhành ngành sức khỏe này, một cơ số anh chị làm sức khỏe này hoặc là bị việc đào tạo về tiếng Anh này. Ví dụ như là hôm trước là hình như Triệu Mị nó đang là khóa học bao nhiêu? 14 triệu à hay là bao nhiêu đó? Hay là Dạ 14 15 triệu 1 năm thầ 1 năm đây nhưng mà đây 3 ngày anh chị nhá. [hắng giọng] 3 ngày nhá chúng ta phải nói rằng là 3 ngày là 10 triệu nhá. Còn kia là 14 triệu 1 năm anh chị nhá. tỉnh đây. Anh chị ơi, đừng chỉ nghĩ về 10 triệu mà hãy nghĩ rằng là thời gian bao lâu thì người ta full fment xong cái sản phẩm đấy. Ví dụ như là Uyên Mai cũng tương tự như vậy. Được chưa ạ? Ví dụ như sản phẩm của em đi tại thời điểm này cái chương trình mới scaling nó là em làm có 6 tháng rồi, không phải 1 năm, 6 tháng anh chị. Còn cái chương trình kia là 10x là 3000 bao nhiêu ạ? 1 năm anh chị tỉnh táo lên anh chị. Khi chúng ta làm kinh doanh chúng ta phải tỉnh táo lên anh chị. Ví dụ như chị Mai đi, chị ý làm một việc chính là chị ý cầm cầm của người ta em không biết 10 tỷ đi. Nhưng bây giờ giả sử như là bây giờ chị đang full fment và phải làm trong vòng 1 năm. Và bây giờ 6 tháng làm xong thì có phải chị đang tăng giá không? nó lại cao anh chị nhá. Nhưng những người mà join vào trong chương trình đấy họ cảm thấy ui hời quá ui rẻ rẻ và đắt thì nó phải có sự so sánh anh chị. Cái lý do tại sao mà người ta lại nói với sản phẩm của anh chị là đắt là bởi vì người ta so sánh với thị trường. Anh chị so sánh với những người xung quanh. Còn ở đây em nói là 10 triệu so với vừa nãy em nói là 10 triệu so với ai ạ? So với những người ở trong ngành đào tạo. Nhưng 10 triệu mà so với chính anh Long thì sao ạ? 10 triệu tương đương với khoảng 500 đô. Và anh ấy đang có một cái sản phẩm đâu đấy là Eagle Eagle Club. Em nghe em lâu lắm em không cập nhật nhưng mà về đâu đấy khoảng 800 triệu có chị Trịnh Nhi Hiền ở đây chị sẽ biết nhiều hơn bởi vì chị cũng đang tham gia mấy cái chương trình. Vậy thì 800 đô à 800 triệu có nghĩa là 40.000 đô em em đang tính là 20 cho nó dễ nhá. 500 đô và 40.000 đô thì cái nào thì đắt hay rẻ anh chị? Nó là rẻ. Và vừa rồi thì anh em biết rằng anh có một cái chương trình khác nữa là đâu đấy anh ấy lấy đâu đấy là 100 2 tỷ có nghĩa là khoảng 100.000 đô anh chị. Vậy thì 50.000 đô 500 đô với cả 100.000 đô thì là rẻ hay đắt ạ? quá rẻ anh chị. Người ta gọi đó đấy rằng là định vị thương hiệu anh chị. Hầu hết anh chị đang làm một việc đấy rằng đang chỉ được học về bán hàng giá cao, bán hàng thôi hay người các bạn cái ngành đó người ta gọi là bán hàng trực tiếp. Đó là lý do vì sao mà mình cái việc là người bán hàng trực tiếp không thể compete hay rằng là được gọi rằng là cạnh tranh được với những người có thương hiệu được. Bởi vì khi anh chị có thương hiệu và anh chị định vị được thương hiệu đúng thì việc bán hàng của anh chị trở nên đơn giản và dễ dàng. em mới nói rằng là bạn không biết làm marketing thì bạn phải bán hàng và bạn không biết làm thương hiệu thì bạn phải làm marketing. Do đó thì cái việc mà em giúp cho anh chị và em hỗ trợ cho anh mọi người ở trong cái ngày hôm qua em nói với mọi người về việc tạo ra lời chào hàng giá cao là như nào? Nó liên quan gì đến tài chính của anh chị? Nó liên quan gì với thương hiệu của anh chị? Nó liên quan như thế nào với đường dài của anh chị? Liên quan như thế nào với cuộc sống của anh chị? Nhưng hầu hết mọi người chỉ nói đến việc là offer liên quan đến một thứ duy nhất đấy làằng tiền tại thời điểm này. Và anh chị không thể compete hay là cạnh tranh được với một người có tầm nhìn dài hạn. Anh chị nếu anh chị chỉ nhìn thấy cái việc là số tiền trước mắt của anh chị. Đấy đúng không chị Mai? Chị Mai em thấy chị Mai gật đầu thấy thấy gật gù. Thấy gật gù. Tại vì cái hành trình cả cuộc đời chị đến bây giờ chị chỉ có làm một sản phẩm thôi thì làm sao mà cái cái gọi là ngành nghề của chị nó có một cái giào cảm gia nhập thị trường ấy. Cái khâu thi công như tổng thể của chị ý nó quá là nhiều hạng mục đi. Nên là những cái đơn vị mới mà gia nhập thị trường làm sao mà cạnh tranh được những cái đơn vị như bên chị mà làm đến 10 năm mà theo kiểu tiến hóa dần dần theo từng năm được. Nên là cái mà cái keyword cái gọi là cái cụm từ rất hay mà chị học được từ thầy Đức mà thầy Đức chia sẻ đấy là cái lãi kép theo thời gian. Ở đây là lãi kép cả về cái kinh nghiệm chuyên môn, lãi kép về mối quan hệ. À thì cái đấy là cái cực kỳ quan trọng trong kinh doanh vì nó tạo ra một cái lợi thế cạnh tranh mà trong ngành của mình ý là vượt trội luôn ấy. Nên vì sao mà bên chị mà khách hàng chị dính vào cái buổi gặp đầu tiên mà chị đã gạt được hết đối thủ là nhờ vào cái tích lũy trong tương lai à tích lũy trong quá khứ. 10 năm mình đã qua bao nhiêu công trình rồi và cái cái chiều sâu mà mình tư vấn cho khách hàng nó khác hẳn với thị trường. Nên khi mà anh em đã mình đã chọn một cái lối đi mà một cái sự nghiệp của mình ý thì mình cũng nên kiên trì để mình tạo được cái lãi kết trong kinh doanh. Những cái câu chuyện về đầu tiên nó phải là làm thế nào để chọn đúng. Bởi vì một người mới bắt đầu, một người mới bắt đầu sao người ta biết chọn đúng được. Và đấy là lý do vì sao phải có người chỉ cho mình. Người ta chỉ cho mình cái hướng đi bởi vì người ta đi, cái hành trình đấy rồi. Bây giờ giả sử như chị Mai chị ấy chỉ cho một người mới vào nghề thì em tin chắc là sau 10 năm người ta sẽ phát triển nhanh hơn chị. Ý là cùng cái thời điểm á. Ừ. Đúng không ạ? Chúng ta không thể làm một việc đó là nhìn về từ tương lai. Nhưng với chị Mai, chị nhìn qua 10 năm quá khứ của chị, chị có thể kết nối được mọi điểm với nhau. Đây là một cái bài phát biểu rất hay của Steve Jobs. Bạn không thể nhìn thấy và kết nối mọi điểm trong tương lai. Nhưng bạn có thể nhìn về quá khứ và kết nối lại mọi điểm với nhau. Đúng rồi. Nhưng có những anh em mà cách đây 3 năm có một anh à một hai ba anh em bật ra khỏi hệ thống của bên chị. Sau đó là bạn ấy cũng đi lại đúng cái hành trình của chị. bạn ấy sao chép đúng mô hình nhưng mà đến thời điểm này thì rất tiếc là bạn cũng bị vỡ rồi vì cái việc là à mọi khi mà mình làm ấy mình phải rất rõ rất hiểu về cái nguồn lực mình có nên trong kinh doanh nó khác ở thời điểm ban đầu ấy nó sẽ khác nhau về nguồn lực vốn mình có ban đầu giống như chị trước khi mở doanh nghiệp là chị đã phải tích lũy 4 năm trước đấy là về kỹ năng lõi nhất của kinh doanh đấy là bán chị đã đi bán hàng về bất động sản, sản phẩm giá cao trong 4 năm để mình rèn dũa về cái năng lực chốt sale ấy. Có khách hàng rồi nhưng mà mình có chốt được khách hàng hệ đấy hay không để có doanh số để mình tồn tại trong 1 hai năm đầu thì đấy là kỹ năng sale. Đến bây giờ kỹ năng sale nó vẫn là chủ chốt nhất trong tất cả các bạn được kinh doanh. Dạ. Tiếp theo nữa là cần phải làm một việc chính là bạn phải bán hàng nếu bạn không lại biết làm marketing. Bạn không biết làm mar bạn phải làm marketing nếu bạn không biết làm định làm làm thương hiệu. Đó thì kỹ năng tiếp theo mà chị sẽ cần phải master đấy là cách làm thế nào để làm thương hiệu thì việc bán hàng trở nên đơn giản và dễ dàng hơn. Đúng được chưa anh chị? Đó thì thứ mà em hướng dẫn cho anh chị những gì em nhìn thấy và em cá em đã nhìn thấy một cơ số anh chị ở đây rồi. Anh chị đang ngồi trên một đống vàng giống như bao nhiêu người khác ở đây. Chị Mai, chị Trang được chưa ạ? B hay là Triệu Mị Anh Thắng mà mọi người đang ngồi trên một đống vàng mọi người không biết đâu. Được chưa ạ? Mọi người đang ngồi trên một đống vàng mọi người không biết. Được chưa ạ? Bởi vì kỹ năng của mọi người là tài sản anh chị. Mối quan hệ là tài sản. những cái kiến thức, kinh nghiệm, trải nghiệm tất cả mọi người đang có đấy là tài sản. Nhưng mọi người không biết nhào nặn, không biết bởi vì em không có cơ hội để nói chuyện bởi vì thời gian rất là ngắn. Em chỉ có thể là kiểu nói chuyện một một à em chỉ có thể nói chuyện như này giúp cho anh chị nhở mở ra cái việc gì đó. Còn khi mà join vào thì em sẽ chỉ điểm cho anh chị bởi vì lúc đấy có nhiều thời gian hơn em mới chỉ điểm cho anh chị. Ví dụ như là có cái việc gì đâu, có một cái buổi hình như là cả một tiếng hay sao á. Hình như em mới gặp có chị Huyền Trang Trần. Huyền Trang Trần là một tiếng hay sao ấy. Em bảo chị đấy anh Hùng anh Hùng anh ấy rất là giỏi và sau đó thì anh ấy băn khoăn rằng là hướng đi này hay hướng đi kia. Và lúc đấy hình như anh ấy bán những cái đơn hàng hình như có mấy trăm nghìn hay mấy mấy triệu hay sao á. Đây họ truyền sang chân đâ này đúng không chị? Là chạy đi đâu rồi? Lại trăm con này. Đó sau đấy thì là nên dạy con hay là nên dạy tiếng Anh. tiếng Anh thì lên dạy cái kiểu này hay dạy cái kiểu kia thì bảo thôi thôi thôi nói anh chị bán đúng như thế này làm thế này cho em thế là giờ cười tít mắt rồi biết ơn thầy có người dẫn dắt thì sẽ đi nó sẽ nhanh hơn đấy mà thầy thì nhìn thấy tiềm năng của mọi người thế nên là thầy cũng sẽ giúp cho mọi người cái khi chúng ta Khi ở trọ chúng ta giống như thầy nói chúng ta ngồi trên một đống vàng nhưng mà chúng ta không biết à hoặc là chúng ta không có ai nói cho mình ý nhưng mà thầy ở bên ngoài thầy quan sát và thầy cũng có những cái tích lũy về những cái a ừ cái đấy là cái đặc biệt của thầy nên là thầy cũng sẽ có những cái cách để cho chúng ta nhìn được những cái tiềm năng của mình để và thúc đẩy để tiếp tục đi á nên là à cũng rất là biết ơn thầy và cũng anh chị em nếu mà đang cân nhắc để à tham gia sâu hơn thì cũng nên dành thời gian đặt lịch với thầy một tiếng thôi mà cũng sẽ rất là nhiều thay đổi trên cuộc đời của mọi người và nhờ biết ơn thầy Đức. Dạ. Dạ. Đi ờ một cái thông điệp em muốn nói với anh chị đó chính là khi chúng ta làm đúng á nó sẽ nhanh hơn rất nhiều so với những gì mà anh chị nghĩ là mất nhiều thời gian. Nó giống như đến bây giờ là gần như là dẫn những ngày cuối cùng của chương trình Bí mật cuộc sống rồi. Và bây giờ anh chị nhìn lại thì anh chị sẽ nhìn thấy rằng là thực tế để thay đổi cuộc sống của anh chị và để có được sự bền vững trong cuộc sống, anh chị không phải mất 2 năm, 3 năm, 5 năm. Nếu anh chị có một hệ thống đúng đắn, anh chị có người hướng dẫn cho anh chị, anh chị có một cộng đồng đúng thì anh chị sẽ tăng tốc độ như thế nào trong 90 ngày vừa qua? Và em nghe được rất nhiều những câu chuyện của mọi người trong 90 ngày vừa qua họ thay đổi như nào trong cuộc sống, trong việc là sức khỏe, trong mối quan hệ. Và tương tự như vậy, ở trong business cũng tương tự như vậy. Anh chị không phải mất quá nhiều thời gian để đạt 1 triệu đô đâu. Và trong bất kỳ công việc kinh doanh nào đấy của em thì em mất đâu đấy khoảng à thường là khoảng 3 năm. Năm đầu tiên thì chả có cái gì cả. Em đã trải qua cũng là một công ty thôi nhưng mà em trải qua những cái giai đoạn những cái face khác nhau trong một công việc kinh doanh. Thì thường là trong khoảng 3 năm tối đa là em đặt một con số là cả triệu đô. Và đến bây giờ thì những cái con số cả triệu đô đấy thì nó không mất đến 3 năm như vậy. Bởi vì sao? Bởi có AI. Bởi vì có AI nó tăng tốc độ cái việc đấy lên. Bởi vì sao? Bởi vì có cộng đồng anh chị. Được chưa ạ? Và cộng đồng chính là nền tảng người ta gọi là gì? Có mối quan hệ thì à có tiền tệ. Đó. Thì đa phần những người mà tham gia chương trình của chị Trang hình như là ở trong cộng đồng hay sao á. Được chưa ạ? Bởi đ và đấy là cái việc là đấy là em làm những cái thứ đấy để em giúp cho những người đi sau họ đứng có thể trên vai của em và họ có thể bật lên. và họ đi nhanh hơn. Đấy là những điều mà em làm. Và mục tiêu của em không phải là kiếm được số tiền nhiều nhất có thể mà mục tiêu đấy là giúp cho anh chị đạt được kết quả nhanh nhất có thể. Bởi vì khi mà em biết là em giúp cho anh chị đạt kết quả nhanh nhất có thể thì em sẽ được điều em muốn. Bởi vì à đấy là cái a [hắng giọng] đấy là cái chủ đích của em. Đó. Thì à hôm nay được cập nhật cho anh chị những điều là diễn ra. Tại sao ngày hôm qua em không có join vào Zoom mà em nhắn với chị Loan sau đó chị Loan thì cũng không có tham gia được. À sau đấy anh hình như hôm qua có anh Hưng và Quang Ngô có chia sẻ đó thì à về những cái trải nghiệm mà mọi người đã đi thiền à về Quang Ngô đã đi thiền như thế nào. Và chúng ta chỉ có một phần cuối cùng nữa thôi à là liên quan đến phần chu kỳ và vòng lặp. Thì trong phần chu kỳ và vòng lặp đấy nó sẽ cho anh chị thấy là anh chị đang nằm đang đang khi anh chị làm đúng á thì nó sẽ giúp cho anh chị đưa ra một cái thứ đ rằng là em vừa mới gọi nó tên được nó đấy là journal to decision có nghĩa là nhật ký và khi anh chị viết nhật ký đúng á thì nó sẽ giúp cho anh chị đưa ra những quyết định đúng đắn trong cuộc sống để anh chị không phắp phải những sai lầm mà anh chị đã gặp phải trong quá khứ Được chưa ạ? Đó thì nếu anh chị viết nhật ký đúng thì những cái thông tin đó, những cái kiến thức đó nó sẽ giúp cho anh chị định hình việc đó. Và nhờ có AI, nhờ có việc là cấu trúc hệ thống bí mật cuộc sống thì em sẽ demo cũng sẽ hướng dẫn cho anh chị cách mà anh chị biết nhật ký như nào, cấu trúc ra sao và từ đó anh chị sẽ bắt đầu là có những cái góc độ và có những cái góc nhìn khác nhau về cái cuộc sống của anh chị. Đó chưa ạ? Nếu như mà chị Mai có thể đúc rút lại những gì mà chị Mai đã trải nghiệm trong vòng 10 năm vừa qua. Nếu như là những gì mà chị viết, những chị những gì mà chị làm được viết thành một cái nhật ký thì em tin rằng là nhờ có AI tại thời điểm này nó có thể là tr xuất lại và chị có thể chia sẻ được cho những người khác những sai lầm mà chị gặp phải. Đâu là những cái short những cái việc là gọi là shortcut những cái con đường ngắn hơn để cùng đạt được cái kết quả như chị Mai đang có. Chị Mai nếu như mà mình đã viết nhật ký thì thể nào mình cũng viết những cái sai lầm và những cái niềm vui của mình và từ đó thì mình có thể đưa ra những quyết định thì Mai nhỉ. Cảm ơn thầy. Thực ra chị cũng giai đoạn này chị cũng đang băn khoăn ấy là à cái khóa học của thầy Hùng hai buổi về tài chính tâm an ấy nó cũng truyền cho mình một cái cảm hứng rất mạnh về việc là bán tài sản vô hình. Thì ừ chị cũng đang hôm trước cũng nhắn cho thầy là mình ngộ ra cái vấn đề đấy và mình bắt đầu clear clear dần. Ví dụ như những cái buổi như thế này mình cứ tích lũy dần để mình làm. Đấy thì trong cái hành trình này nó là một hành trình mới với chị nên chị vẫn phải đang đi học từ anh em rất là nhiều. Ví dụ như Trang còn đi nhanh hơn chị này. Trang còn đã rồi chị cũng sẽ đi thôi. Chị cũng đi được thôi. Cái việc của chị đấy là chưa bắt đầu thôi. Cái vấn đề của chị chị gặp một phải vấn đề lớn nhất em không biết có thể là do chị làm ở trong cái việc là business lâu quá hoặc là cái việc này thì em có thể nói với chị là trước đây em cũng giống như chị có không biết là do tính cách hay là sao nhưng mà sau đó thì nhờ có việc là thiền và một trong những người quyền truyền cảm ứng cho em rất là lớn đó là anh Long. Đấy là em còn nhớ rằng là lúc đó em học về email marketing của anh Long và anh ấy compete ở trong cái việc là nếu như anh chị học cái chương trình IPS thì anh anh Long anh ấy thường xuyên nói về một cái việc đấy là anh ấy thi đấu với Clickbank và xong anh ấy thi đấu và anh chiến thắng cái giải đó và lúc đấy là chính xác lúc đấy là ngày khoảng 15 tháng 10 11 ờ 15 tháng 11 năm 2014 mà anh ý là người join vào cái chương trình đó ý là cái giả đâu đó. Tất nhiên là có rất nhiều thứ anh Long làm nhưng là cái thứ mà em ấn tượng bởi vì lúc đấy là chương trình email marketing đầu tiên mà em tham gia của anh Long. Và sau đó thì à thì lúc đó thì anh ấy làm cái website trong website đấy chả có cái gì trong đấy cả. Nào thì tiếng Anh, nào thì tiếng Việt này, nào thì nút ấn cũng không ấn được này, email cũng không vào được, ấn vào cũng không thấy có gì cả. Nhưng mà anh đã publish ở trên cái việc là Facebook và publish trên tảng mã xã hội. Và khi publish xong rồi thì lúc đấy anh bắt đầu làm một việc là chỉnh sửa từng cái một. Chỉnh sửa câu từ, chỉnh sửa tiêu đề, chỉnh sửa headline, chỉnh sửa tất cả mọi thứ. Và sau đó thì dần dần bắt đầu là mọi thứ hình thành. Anh bất độ anh ấy luôn luôn làm một việc đấy là xuất bản sau đấy anh ấy làm. Và về sau thì có một cái thuật ngữ mà em được biết nó bằng từ tiếng Anh là build in publish. Build and publish có nghĩa là gì? xây dựng dựa vào cái việc là những cái gì được công khai. Có nghĩa là mình cứ công khai, mình cứ làm và sau đây mình billion, mình buion mình từ đấy mình chỉnh sửa, mình chỉnh sửa, chỉnh sửa. Còn trước đây thì em thuộc cái kiểu người là ồi phải nghiên cứu, phải cận kẽ, phải mày mò, phải làm tất cả mọi thứ và sau đó thì em bắt đầu là xem như thế này th xư như kia. Nhưng nhờ có cái mindset và đặc biệt là trong cái việc là AI như thế này thì mới em mới thấy cái mindset đó là build in publish và hãy làm nhanh nhất có thể. Hãy xuất bản cái version 1 của bạn nhanh nhất có thể. Nó lại càng nó lại càng đúng đắn hơn. Chị còn đang chưa biết được là chị bóc ra cái gì xong là chị chị đang tập trung vào đang quan sát thầy về cái cách để đóng gói nữa cơ. [tiếng cười] À tức là đóng gói như thế nào để còn chuyển giao được cho người khác mà người ta có chuyển hóa ấy. Thì em lấy em em lại cái trở lại cái câu chuyện của anh Long đó. thì anh ấy đâu có quan sát cái việc đóng gói. Và ngày hôm qua thì em có nói với cả mọi người ở trong cái chương trình offer và em thấy cái tư du cái mindset này và khi hôm qua em nói xong thì mọi người cũng phản hồi và hôm qua Tu anh đứng nên nói khoảng 10 phút về cái việc là cái mindset này bạn ấy mắc phải như nào. Có hai thứ mọi người mắc phải và khiến cho mọi người không bao giờ và rất khó đi bán hàng, đặc biệt là những người mới bắt đầu hoặc là những người còn đang băn khoăn cái việc bán hàng giá cao hay bán hàng giá thấp. Bởi vì mọi người đang bị nhầm lẫn giữa hai cái hai cái nhân dạng khác nhau và hai cái quy trình khác nhau hay là hai cái bộ phận khác nhau trong business. Trong bất kỳ business nào chúng ta có ba bộ phận. Bộ phận đầu tiên đó là thu hút, bộ phận thứ hai là chuyển đổi và vận thứ ba là chuyển giao. Đúng không anh chị? thì đang băn khoăn khâu chuyển giao từ từ em nói là trong bất kỳ cái business nào chúng ta đều có ba giai đoạn này. Nhưng bây giờ chúng ta cứ đi làm và em lấy cho mọi người một cái ví dụ về cái việc đấy là chương trình người học việc. Đây hỏi Uyên Mai trong chương trình người học việc có cái gì? Em cười cười gì cũng khó nói. Cũng khó nói. Có gì đâu em nói luôn là không có gì cho nhá. [tiếng cười] Nhóm em không hoạt động mấy tháng rồi mấy sao ấy. Được chưa ạ? Nó không có gì anh chị. Được chưa ạ? Hay là chị truyền thang Trần này trong 10x scaling nó có cái gì chị? Nó không có gì. Nói luôn [hắng giọng] cho nhãnh. Chưa có gì thầy ạ. Mới có khung hình thôi. Còn Trang vào kích vào chưa có gì để học. Không có gì để học cả. Được chưa ạ? Và ở đây nếu mà anh chị có những cái người mà 10x đầu tiên anh chị join vào thì anh chị cũng sẽ được nghe một cái câu nói là không có gì cả. thu tiền người ta rồi mà bây giờ mưng mà người ta cứ cười phờ lớn cái người ta cười phờ lớ này vấn đề là phải có gì [tiếng cười] chứ thầy chưa nói hết không chưa có gì thật chị chỉ gặp thầy một tiếng rồi là đi theo thầy thôi thầy cho cái tư duy thôi nhưng mà bây giờ em chỉ cho chị nhá bây giờ giả sử như câu chuyện của Yên Mai đi, bạn ấy tham gia ngơi chương hình người học việc nếu như em đi theo cái cách cũ thì em sẽ làm như sau em sẽ ngồi này em lây layout ra này, em layout ra cái khung này, em viết quy trình này, em vẽ tất cả mọi thứ này, xong em làm này, em quay video này. Và sau em phát hiện ra một việc mẹ chết rồi, mình phục vụ đối tượng này là chết rồi, nó không ra tiền. Ôi sao làm thế nào đây? Em mất nguyên cả một năm đây. Đoạn này cho em nói tí. Dạ. Đấy là chị ma ơi, thực sự là em chưa vào 10x scaling nhưng mà em có thể làm chứng được cái việc là 10x scaling chưa có gì ở cái đoạn mà thầy chốt đến người thứ chín rồi đến buổi chiều hôm đấy em ở nhà thầy tức là thời gian vừa rồi em ở nhà thầy một tuần thực ra là 10 ngày. Mày lại nói cái này là cái này lần sau tao không cho mày đi đến nữa nhá. Từ từ nhưng mà thầy yên để em làm trứng. Thì đến người thứ chín rồi buổi chiều hôm đấy thầy mới bắt đầu ngồi để mà phát ra cái biểu đồ về việc là ý là cái đầu mục ấy. Xong rồi thầy bắt đầu làm chi tiết những cái đầu mục đấy. Tức là em đã nhìn thấy cái đoạn đấy và em cũng nghe được từ người thứ một đến người thứ chín thầy chốt như thế nào. Đấy kiểu như thế thì thực tế ra là đúng là những người đầu tiên vào như kiểu chị Huyền Trang này thì không có gì thật. Đấy đến cái đoạn đấy thì em không đấy là không phải không có gì đâu. Vấn đề là thầy chả chẳng qua là thầy chưa dành thời gian làm nó thôi. Còn trước đấy thầy đã quen cái việc đóng gói đến cả 10 cái loại sản phẩm rồi. Còn như chị em mình mình đã có quá khứ đóng cái sản phẩm đâu nào đâu. Là rất khác nhau. Đấy là cái đ về cái tư duy. Đúng rồi. Yes. Khác nhau ở cái mindset chị ạ. Chị đang nghĩ một việc đấy rằng là chị xây dựng cái thứ gì đấy cho họ. Còn mindset của em đang là xây dựng cái gì đấy cùng với họ. Bởi vì cái mindset đấy nên là cách thức làm khác nhau, cách thức triển khai khác nhau. Cả chị Huyền Trang Trần chị có cái gì để chị bán không? Chị có cái gì đâu? Không có cái gì cả. Thứ mà em có một cái niềm tin đấy rằng là có một cái thứ ở trong đầu em biết rằng là em đã nói chuyện với chín người vừa rồi và em đã nói chuyện với họ. Em em nghĩ rằng em có thể giúp được cho họ. Tất nhiên là bảo không có cái thứ gì là không có gì ở bên ngoài hình. Còn những cái việc là có cái mindset, có cái định hướng, có những cái việc là hướng đi em có thể giúp được cho họ rằng là ok em có cái kỹ năng đó, em có cái trải nghiệm đó, em có kiến thức đó em có thể giúp được cho họ. Giống chị Mai chị chị Trang có phải như vậy không ạ? Thưa thầy ạ. Quan trọng là tư duy đấy các chị chị Mai ạ. Nha kinh doanh truyền thống. Đúng rồi, kinh doanh truyền thống lâu rồi sẽ bị thế đấy chị Mai. Ngày trước tụi em cũng đóng gói cũng thuê người rồi làm quay video cho anh Hùng nhà em đấy. Em em tặng ở trên Language Factory ấy là tụi em thuê hẳn một đội rất chuyên nghiệp. Đóng xong rồi cuối cùng là em để đấy đến tận bây giờ em ấy cho cho lên để tặng cho mọi người trên đấy. Nghĩa là 4 năm rồi em để làm trong kho luôn. Em em không làm gì luôn. Bây giờ là em có cơ hội là tặng. Đấy là một món quà nên là mình bị cái mindset là mình đóng gói trước. Xong rồi là mình mới bắt đầu là chuyển giao ấy. Nhưng mà cái cách của thầy khi mà em học được, em đi theo thầy một thời gian thì là mình sẽ học để bán trước và mình đổi cái tư duy là mình bán và làm cùng họ chứ không phải là mình sẽ đóng gói trước rồi là bán cho họ. Thì đấy là một cái tư duy là mình sẽ bị là có thể nhầm đối tượng hoặc là bán rẻ. Đó nhưng cái cách của thầy là mình sẽ build và mình à mình sẽ bán và mình làm cùng với họ. Ờ là cái cách mà thầy đang chia sẻ cho mình. Cái mindset ở đây là bây giờ chị hãy hình dung hai cái tình huống chị Huyền Trang Trần chị enjoy vào chị thấy tất cả mọi thứ đã có hẵn tất cả mọi thứ rồi và cái tình huống thứ hai đấy là bây giờ không có gì cả em nói với cả chị trên ok chúng ta sẽ làm cùng với nhau em sẽ support cho chị em sẽ đồng hành cùng với chị và trong quá trình đấy thì em sẽ bắt đầu là cải thiện và em sẽ hoàn thành sản phẩm thì cái giai đoạn thứ hai đấy là làm cùng với họ thì cái việc đó nó giúp cho người ta làm một việc là người ta in vào người ta được nhúng tay vào để người ta làm cái việc đó. Và khi người ta join vào người ta làm cái việc đó thì người ta sẽ ở ở lại và người ta sẽ stick có nghĩa rằng là người ta sẽ ở lại với mình lâu hơn anh chị. Bởi vì sao? Đấy là một phần ở trong việc đấy. Còn đây rằng là ví dụ như là chị con ơi, mẹ đã mẹ là tổng tài mà nên là mẹ đã làm tất cả mọi thứ cho con rồi. Đấy, con đến đây con sử đi. Và thứ hai rằng là không, chúng ta gia đình cũng khó khăn. Thế nên là cái này thì con cũng phải làm, bố mẹ con làm với nhau. Thì chị thấy rằng là cùng là 20 năm, cùng là đạt được cái thứ gì đó thì chị thấy cái đứa trẻ mà nó nó cùng làm với bố mẹ, nó cùng động tay động chăn với bố mẹ thì nó sẽ trân trọng cái đấy hơn là cái việc là mẹ là tổng tài mà nên là tất cả này là đã làm xong hết rồi. Mindset khác nhau chị. Đó thì em nói rằng là chị đang có rất nhiều thứ. Chị đã có kiến thức. Mọi người có đồng ý rằng là chị Mai có rất nhiều thứ không? kinh nghiệm, kỹ năng, kiến thức có không? Có. Mọi người đều gật đầu. Đó. Thì đấy là cái mindset đầu tiên. Và cái thứ hai nữa là sản phẩm nó chỉ có thể là sản phẩm tốt khi mà có khách hàng phản hồi cho chúng ta. Nếu cái sản phẩm đấy mà tất cả mọi thứ được viết nó ra, được ghi nó ra và không có feedback của khách hàng thì cho dù chị nghĩ đó là sản phẩm 10 điểm thì nó chỉ là sản phẩm không điểm mà thôi. Bởi vì sản phẩm chỉ là sản phẩm khi chúng ta có được cải tiến từ khách hàng phản hội cho chúng ta. Thì tất cả những thứ mà chúng ta viết nó trên giấy nó không có ý nghĩa gì cả cho đến khi mà khách hàng phản đối cho chúng ta. Offer nó chỉ là offer khi khách hàng phải đưa tiền cho chúng ta. Sản phẩm nó chỉ là sản phẩm khi khách hàng phản hồi cho chúng ta. Chị đang bảo là cái ngành nghề của chị nhá thì nó theo kiểu truyền thống ấy thì nó theo kiểu là làm đến đâu khách hàng trả tiền đến đấy. Tức là là như thế. Còn cái sản phẩm tài sản vô hình ấy thì nó lại có đặc điểm là mình cùng cù cầm cục tiền của khách hàng trước sau đó là mình chuyển giao cho họ sau và đồng hành cúng họ. Ví dụ như cách của thầy thì chị chị bị một cái tâm lý là à mình cầm tiền của họ rồi nhá, họ sẽ có cái kỳ vọng của mình nhá. Sau đó là mình phải làm thế nào để mình có một cái sản phẩm mà đồng hành với họ một cách có giá trị và có sự chuyển hóa ấy. Thì mà cái sự chuyển hóa đấy nó lại phụ thuộc vào cái năng lực thực thi của họ nữa. Nên mình bảo là thực sự là ví dụ như trong một cái lớp học chẳng hạn thì không bao giờ là độ chuyển hóa của mọi người là đồng đều như nhau. Thì thì lại còn vấn đề đấy nữa. Để chả [tiếng cười] làm thế nào để người ta chuyển hóa là mình phải chọn cả cái cả cái người để mình đi cùng với họ nữa cơ. Dạ. Do đó thì em mới nói rằng là cái vấn đề của chị nó không phải là do chị không có kiến thức kỹ năng mà do chị chưa bắt đầu thôi. Còn chị bắt đầu giống như chị Chi Huyền Trang Trần ấy. Thì lúc đầu chị cũng hỏi em nhiều thứ lắm nhưng bây giờ chả thấy hỏi gì cả. Được chưa ạ? Chỉ họ muốn rằng là hỏi thầy nhiều lắm nhưng mà thầy đang bận đấy, đang chờ thầy đi bút kem về đấy thầy ơi. Được chưa ạ? Thì cái vấn đề của chị đơn giản là chị bắt đầu thôi. Còn đâu là chị cũng như em chị cũng giống như em trước đây thôi. À và những cái việc mà em nói với chị rằng là cái việc là em làm em hành động nhanh nó thứ nhất là truyền cảm hứng rất lớn từ cái việc là anh Long. Và một cái phần nữa đó chính là à cái việc là em đi thiền thì lúc đó thì em dần dần là trở thành một người thực tế hơn thay vì cái việc là lo lắng về cái này, lo lắng về cái kia. Nếu như anh chị nào đi thiền thì anh chị thấy rằng là em dần dần trở thành cái đứa trẻ thứ ba. Được chưa ạ? Một đứa trẻ vừa tích cực, vừa thực tế và lại vừa chăm chỉ cần cù. À đứa trẻ thứ hai là đứa trẻ rất là tích cực nhưng mà à nó lại không có cái việc là thực tế ở đó. Còn đứa trẻ đầu tiên thì đứa trẻ luôn luôn làm việc là lo lắng. Nếu anh chị ở ngày số năm thì phải. Thì nói về những cái đứa trẻ có ba đứa trẻ thì dần dần với những người đi thiền thì dần dần họ sẽ chuyển dần thành đứa trẻ thứ ba. Đó thì đó là cái cái chia sẻ và phản hồi của em. Chị nhờ thầy nhắc lại cái cái câu vừa câu mà của thầy ý là cái cách ghi của thầy Phạm Thành Long. Cái câu đấy là cái gì? Buill th build in publish. À nó là một cái việc đấy rằng là nó giống như em đang làm đây là build and publish. Cái chương trình bí mật cuộc sống này cũng là build and publish. Bởi vì em thay vì nếu như trước đây thì em đang làm một việc là thôi anh chị cứ học bí mật cuộc sống đi trong đấy em đã làm cả ba khóa học rồi đấy. Tự ngồi mà xem được chưa ạ? Và trước đây là cái việc đấy rằng là trước đây rằng là em có một cái video rất là chán á mà em chị này từ năm 2020 á em ngồi trong cái ghế á xong là mặc vest á đó thì một cơ số người đ đã xem rồi nè. Được chưa ạ? Nhưng mà đang xem trong cái quá trình này em đang làm lại mọi thứ thì khi mà em đang làm lại mọi thứ thì em làm việc là tổ chức một chương trình này có 60 người tham gia em bắt đầu là đưa ra phản hồi em thấy rằng là những cái thông tin em đưa ra anh chị anh chị phản hồi lại cho em thì dần dần em bắt đầu buill dần lại bu dần lại buill dần lại thì giả sử cái khóa học này được tổ chức lần thứ hai thì em sẽ nhẹ nhàng hơn em bảo là thôi anh chị đọc cái video này đ anh chị xem cái video này đ anh chị xem video này đi thì nó nhẹ nhàng hơn được chưa ạ thì đấy rằng là build and publish hay em hay nói với mọi người là em không xây cái gì đấy cho mọi người mà em xây cùng mọi người, em đi cùng mọi người, em làm cùng mọi người. Ừ. Được chưa ạ? Khi em ví dụ như em làm cái chương trình tổ chức chương trình sắp tới đi Trung Quốc chẳng hạn thì thay vì em bảo Sơn hay là anh bảo anh Khải là hãy làm cái tua cho mọi người thì em đang làm việc rằng là ok anh chị nào đi tham gia đúng không? Đóng tiền vào đây, đặt cọc vào đây khoảng bảy gia đình được chưa ạ? Join vào đây chúng ta họp mặt với nhau giao việc tất cả. Bạn này sẽ cần phải đặt vé, bạn kia sẽ đặt vé này sẽ đi Trung Quốc, bạn này sẽ làm gì? Bạn này sẽ làm gì? Đấy là build and publish. Được chưa ạ? Thầy cho lịch nhá thầy nhá. Để đi Trung Quốc với thầy ngày 27 tháng 27 tháng 5 ấy. Dự kiến là ngày 27 tháng 5 bởi vì sau đó thì em đi thiền về thì lúc đấy thì mới bắt đầu là là đi 27 tháng 5 là đi 10 ngày đâu đến mùng mấy tháng 6 thì đi về. Có em này, có Thảo, có Bắp với cả một vài gia đình khác nữa. Thì em anh Khải anh nói rằng là khoảng với kinh nghiệm của anh ấy khoảng 10 15 người thôi thì khoảng bảy gia đình, mỗi gia đình khoảng hai người. Cộng với trẻ con này kia nữa khoảng 20 người. Nhà chị sáu người thầy thì chị kệ kệ chị chị tự phải trăm con chị chứ. Chị chị sign up sign up được chưa ạ? Đấy thì thì đấy là build in publish và tất cả những việc mà em làm thì em nỗ lực để in publish có nghĩa là làm cùng mọi người chứ em không làm cho mọi người. Kể cả con em cũng thế thì em cũng làm về việc là đây con thích ra mà trời này. Các bà thì luôn luôn làm một việc là kiểu làm này sạch sẽ này. Con em nó cứ đi nó ngã hoài bây giờ trầy hết cả đầu gối. Kệ nhưng mà nó cảm thấy vui được chưa ạ? cảm thấy vui đó là em làm tất cả mọi thứ em cho mọi người cái việc trải nghiệm đó và em tạo ra những cái trải nghiệm mà sau đấy em đ ví dụ chương trình ở ở đây cũng thế thì em tạo ra cái trải nghiệm tất cả mọi người là tự ăn uống tự làm được em không kê tất em em bảo không k thì cũng không đúng mà em đã thiết lập đến cái hệ thống để cho mọi người trải nghiệm việc đó ok không ạ được không chị thì à chị đang có chị có rất là nhiều những cái tiềm năng của chị đơn giản là chị bắp đầu thôi và cách Làm thế nào để bắt đầu? Rất đơn giản. Đấy là em chỉ cho mọi người và chỉ cho mọi người chỉ cái cách nhá. Chị hãy làm việc rằng là đi a à nói chuyện với 30 người. Được chưa ạ? Lên một cái danh sách, chị làm một cái danh sách 30 người chị muốn nói chuyện ý là chị muốn làm việc cùng họ thay vì ngồi để làm avatar khách hàng thì m thực tế mình đi gặp 30 người đó nhá. Và trong quá trình gặp 30 người đấy thì mình lắng nghe, mình hỏi cho mình họ những cái câu hỏi đơn giản là quan tâm thôi, tò mò thôi. Họ đang làm dự án gì, họ muốn gì. Cái này thì chị quen rồi. Tại vì chị cũng quen kỹ năng sale, chị cũng có kỹ năng hỏi như thầy nói rồi. Đúng rồi. Thì đấy là giai đoạn đầu tiên. Đấy là việc đầu tiên. Và chị nói chuyện với 30 người và bây giờ có notion AI rồi chị làm cái việc đó. Sau khi b chị làm 30 người xong thì mỗi một người như vậy thì chị làm một cái offer được chưa ạ? Cho cái người đó. Có nghĩa là chị làm 30 cái offer khác nhau chứ không phải một offer nhá. Sau đó chị lại gặp mặt lại họ lần thứ hai và chị nói chuyện lại với họ. Và lần thứ hai này thì chị nói chuyện với họ về cái việc là đây là những gì mà chị có thể giúp được cho họ xem ai là người sẽ mang tiền lại cho chị và chị đánh giá lại xem là chị có muốn làm việc với họ không, chị có muốn hỗ trợ họ không. Ừ. Họ có đòi hỏi chị không? Giống như là chị làm việc là chọn lọc người giống như chị nói ấy. Đúng. Được chưa ạ? Chị chọn người. Đúng rồi. Thì họ chọn mình và mình phải chọn họ chứ. Giống như là họ là người yêu mình thì mình phải chọn họ để họ là vợ mình và mình cũng là chồng họ thì phải làm một việc lựa chọn. Được chưa ạ? Thì khi mà mình lựa chọn như vậy thì chị làm việc với 30 người thì lúc đó chị sẽ biết được rằng là chị sẽ thích làm việc với ai, chị không thích làm việc với ai, người nào phù hợp với chị, người nào không phù hợp với chị. Đúng rồi. Hơn là việc chị ngồi chị ngồi và chị làm avatar khách hàng, người này có thu nhập bao nhiêu, đẹp trai, xinh gái này kia thì nó không hay mà không thực tế bằng một việc đấy là mình đi gặp những cái người đó, nói chuyện trực tiếp với người đó, nói chuyện và từ đó thì mình sẽ thực tế hơn. Chị chỉ có kẹt là chị chị cũng đồng ý thầy là à mình sẽ đi nói chuyện như thế thì chị cũng đang làm rồi, chị chỉ đang kẹt là mình sẽ thiết kế sản phẩm nhưng mà hôm nay thầy chính đang có cái tư duy mới cho chị là à mình cứ đồng hành cùng họ. và chia sẻ trên tất cả cái ấy thôi chứ chị không phải có cái câu đoạn ngồi để đóng gói ra sản phẩm mà lại còn cá nhân hóa từng người thì nó rất là giờ không thì cái việc là chị nói chuyện với từng người bởi vì mỗi một người chị nói chuyện trong 30 người đó thì mỗi một người chính là avatar mà chị đang viết trên giấy trước đây là chị phải viết trên giấy avatar của nó là gì thì bây giờ thay vì việc chết giấy mình không phải nghĩ hay là mình không phải tưởng tượng về nó thì mình nói chuyện với những người thực tế mình có được feedback từ việc đó thì trong cái quá trình đấy thì cái mình đi tìm cái người tương tự như vậy được không? Giống như chị làm bất động sản thế thôi. Chị ba bảo là chị tôi giúp cho một người có được kết quả thì mình lấy cái kết quả của người đấy mình đi tìm những người khác không? Nó giống như chị làm bất động sản thôi. Và sau khi mà chị làm cái việc đấy xong thì chị có cái việc gì? Nói chuyện với họ, fullfment với họ thì nó sẽ dễ dàng hơn. Bởi vì trong cái quá trình lời chào hàng nó có một cái phần như sau. Chị à em biết là giá tiền nó em biết chị có thể bây giờ chị giúp em bằng cách nào nhỉ? Thì chị bảo ừ thì chị giúp em bằng việc là nói chuyện 111 một này, chị giúp em bằng cái này này. Thì tự dưng người ta sẽ hỏi chị và chị sẽ thông minh hơn. Và người ta đôi khi người ta hỏi ơ thế chị có những cái chương trình sự kiện hay không? Ơ nhỉ cái này sao mình không nghĩ ra nhỉ? À hiểu rồi hiểu rồi. Mình làm cái chương trình sự kiện đấy là cách người ta rằng là có được feedback cho chị. Đó là lý do vì sao mà em nói rằng là hãy ra ngoài kia nói chuyện với từng người, đưa lời chào hàng cho họ và họ sẽ đưa cho anh chị feedback. Và khi anh chị có được feedback như vậy rồi thì giả sử như chị có thể join ho không join cái chương trình của em. Nếu chị join chương trình của em thì em sẽ đưa cho chị feedback bởi vì em là người đi trước. Em bảo chị ơi không được làm cái này. Cái này chắc chắn là nếu mà chị làm thì nó gặp vấn đề này. Ồ chị không làm cái này. Chị nên làm cái này. Bởi vì khi mà làm cái này thì em là người đi trước nên em biết được rằng là những cái gì nó diễn ra trong 5 năm tới, 10 năm tới. Còn nếu mà không thì về cái cơ bản là cái hành trình nó như các bước nó là như thế. Nhưng chị thì thì chị còn chưa biết được là chị sẽ tức là cá nhân hóa hóa theo khách hàng thì mình ví dụ nhu cầu mỗi khách hàng khác nhau thì mình lại đóng gói những cái section khác nhau ạ. Hay mình có cố gắng đưa họ về giống giống nhau ở cái tất nhiên là con người nó giống như là lúc đầu tiên chị làm cái bất động sản đầu tiên ấy và bây giờ chị làm cái bất động sản có khác nhau không? Con người bản tính luôn luôn lười anh chị. Khi anh chị lúc nào gặp vấn đề quá tải, anh chị luôn luôn đi tìm lối tắt. Anh chị anh chị cứ nghĩ và sợ rằng là phải nói chuyện một. Nhưng nếu chị không giúp được cho một người, sao chị giúp được cho trăm người? Chị nghĩ rằng là em rất là giỏi và em có kỹ năng để em nói chuyện ngay lập tức tổ chức ra cái buổi này. Và nghĩ mọi người đều nghĩ rằng là cái chương trình Bí mật cuộc sống là chương trình đầu tiên. À no. Em tạo ra rất nhiều chương trình này rồi, em nói chuyện với rất nhiều người rồi thì em mới có kỹ năng để em giúp cho ngần đấy người trong một thời điểm. Đó thì nó là cái hành trình và khi chị đóng gói và chị hình dung được cái mường tự cái pattern cái từ quan trọng nhất là cái từ pattern có nghĩa là cái mô thức mà chị giúp được cho một người thì chị sẽ thấy được cái mô thức để giúp cho nhiều người. Cái khó nhất đấy là nhìn được cái pattern nó. Ừ đúng rồi đấy. Nhưng thì thì cái button đấy chị có thể chỉ có thể làm được việc đấy là khi mà chị nói và nghe được người khác người ta phản hồi còn đâu là cái chương trình này 90 ngày chị thấy ai là người nói nhiều. Em là người nói chịu em có được phản hồi đâu. Thì em phải lại lại em lại phải gọi điện cho ờ chị Thanh chị Nga Thanh ơi dạo này thế nào rồi chả thấy phát biểu gì cả. Thế là chị bảo ừ chị cũng hơi ngại nhưng mà cái này chị phát biểu được chị nói chuyện được. Đấy, ở đây có một cơ số người em gọi điện ở ba cũng thế, một cơ số người em gọi điện. Why? Là bởi vì em không có feedback. Vậy thì em phải nói chuyện với từng người một em có feedback. Và nếu như chị nghe cái câu chuyện của Hiếu Ngô cũng thế, bạn ấy phải gọi điện cho từng người một, từng người một để nghe feedback. Ừ. Ok. Ok. Chị đã hiểu không? Có lại muộn quá của mọi người lại lan sang rồi này. Dạ. Đó thì việc của chị đấy rằng là hãy bắt đầu cái việc đầu tiên nói chuyện với từng người và chị sẽ có biết rằng là rõ ràng những cái bước tiếp theo. Còn ngồi đấy và để nghị sản phẩm thì nó rất là khó và rất là khoai và cái việc bán hàng giá cao hay là cái hành trình sắp tới nó rất là khó bởi vì chúng ta nhìn thấy toàn những vấn đề đấy. Nhưng hãy bắt đầu từ bước chân đầu tiên. Rồi chụp ảnh thôi anh chị chỉ bán thôi mọi người ơi. Bán chết ba ngày càng xinh nhỉ. Giời ơi Quang Ngô bật một bật bật bật bật camera phát là sáng ngời anh em luôn. Đúng là người mới đi thiền về chỗ khác nhỉ. Hôm qua nói say xưa lắm th ạ. Rồi mọi người cười nha. Nè. 1 2 3. Rồi em chụp rồi. Anh Quan có muốn nói gì với thầy không? Hôm qua thầy chưa được nghe rồi. Anh Quan ơi, thầy ơi, em hôm trước em vừa nói là là hôm nay có một cái là em thấy hay quá là em vừa đi thiền về cái việc đầu tiên là em đi cảm ơn tất cả mọi người. Em mới em mới đi mua quà. Thế là em những người mà em nghĩ tới là sẽ được nhận rồi. Mình phải biết ơn. Không biết là mình có được nhận quà không? Không được. Không biết được. Chắc là mình phải làm một cái việc rằng là xem là cách ăn ở của mình như nào đây. Dạ vâng. Cảm ơn thầy, cảm ơn mọi người. Thì một ngắn gọn thôi là em đã hiểu được rất rất nhiều lý do là không phải là là thật sự là mình đi không mới đầu mình nghĩ là cho mình nhưng mà mình cứ nghĩ là mình sẽ về mình làm việc tốt hơn cho người khác. Nhưng mà em nghĩ cuối cùng ai cũng vì mình thôi. Thực sự là nguyên một cộng đồng này mà đi thiền hết thì người lợ lạc nhất vẫn là Thế Đức. [tiếng cười] Vâng. Em em cảm ơn thầy, cảm ơn mọi người. Mỗi ngày em nghe nó đều là em lụm được rất nhiều thứ và và nó giúp cho con đường của em nó đi ngắn hơn. Và thật sự là có rất nhiều họ người họ feedback với em họ tự nhiên trên trời rơi xuống họ ris out cho em là họ ngướn được đi cái con đường đấy là em chả cần chào mời. Dạ do đó thì cảm ơn ạ. Dạ em do đó thì em đi tìm những người đồng thuận với em chứ em không đi thuyết phục mọi người bởi vì những gì mà em biết và những gì em nhìn thấy thì có thể mọi người sẽ chưa nhìn thấy. Vì em cũng đã ở trong cái hành trình về kinh doanh này từ những năm 2010 à đến bây giờ có nghĩa là 16 năm 17 năm 200 2009 2010 thì em đã bước chân vào trong cái ngành đào tạo này. À thì em cũng em em nghĩ là em cũng là nh một trong những người Việt Nam à rất là hiếm hoi và vẫn còn ở đây để làm việc với mọi người. À vì một trong những điều mà em làm thì hầu hết rất nhiều nhiều người hôm trước em vừa gặp một bạn thì bạn ấy là một bạn trẻ. Bạn ấy vào trong ngành đào tạo được 2 năm và bạn ấy ra mất bởi vì bạn ấy làm thấy bạn ấy quá mệt mỏi. Được chưa ạ? Còn đó thì anh chị bước chân vào việc này mà anh chị muốn chỉ muốn kiếm tiền không thôi thì anh chị chắc chất là nhanh chóng để bước ra chân ra khỏi cái ngành này. Còn nếu anh chị bước chân vào nó để có cuộc sống hạnh phúc hơn, có mối quan hệ trở nên tốt hơn thì anh chị sẽ ở lại nó trong thời gian dài. Và cái câu nói và thông điệp cuối cùng mà em chia sẻ cho anh chị à cái thông điệp này không phải đến từ em mà đến từ anh Khải. Anh nó nói một câu cộng đồng không phải là một sản phẩm mà cộng đồng là một sự nghiệp, là một sứ mệnh của bạn. Khi mà bạn làm được việc đó thì cuộc sống bạn sẽ khác và công việc kinh doanh của bạn cũng sẽ khác. Còn bây giờ bye bye anh chị nhá. Còn ngày mai thì em sẽ demo cho anh chị những cái việc như là liên quan đến chu kỳ vòng lặp như nào để anh chị nhìn thấy cái hệ thống bí mật cuộc sống được hoàn thiện ra sao. Và em cũng sẽ nói cho anh chị một vài những cái demo khác nữa về việc ứng dụng nó trong business như thế nào. Và anh chị thấy rằng là cái việc quản trị nó không khó như anh chị nghĩ. Bye bye.