ta sẽ nói về sức khỏe và chúng ta sẽ bắt đầu nói về việc là xây dựng mạng lưới mối quan hệ như thế nào. Step by step chúng ta sẽ đi rất là nhanh. Thì lý do tại sao chúng ta đi nhanh bởi vì em muốn nói cho anh chị những điều rất là cơ bản à dựa trên những cái trải nghiệm và những hiểu biết của em về những cái nguyên tắc, nguyên lý của từng cái khía cạnh một. Vì khi chúng ta hiểu những cái nguyên tắc nguyên lý của từng khế cạnh một thì chúng ta sẽ thấy mọi thứ nó rất là đơn giản và dễ dàng. Thì ngày hôm qua chúng ta cũng đã nói và chúng ta đã hiểu những cái nguyên tắc rất là cơ bản trong sức khỏe rồi. À nghe thấy anh ơi, nghe thấy rồi ạ. Thạ nghe vừa nãy không nghe thấy đúng không ạ? Vâng ạ. Dạ ok chị. Rồi thì chúng ta sẽ hôm nay chúng ta sẽ nói về những cái tiếp tục những thứ liên quan đến sức khỏe. Đến sức khỏe thì hôm qua chúng ta đã nói về sức khỏe rồi nhưng mà chúng ta sẽ nói ở khía cạnh liên quan đến à thân. Có nghĩa rằng là chúng ta em nghĩ là như này đi, em sẽ chia anh chị ra cách nhóm. Sau đó các anh chị sẽ trao đổi với nhau khoảng 10 phút những thứ mà anh chị hiểu biết về sức khỏe và những điều em đã chia sẻ cho anh chị ngày hôm qua. Sau đó thì ới anh chị hôm nay là thân và tâm tác động với nhau như thế nào khi chúng ta nói đến việc cạnh sức khỏe. Mỗi một nhóm sẽ có năm đến sáu người. Anh chị join vào nhóm và sau đấy trao đổi với nhau khoảng 10 phút. À những hiểu biết của anh chị về sức khỏe. Anh chị đã làm gì về với sức khỏe của anh chị? Rồi morning mọi người có duyên ghê học quen cả nhà. Chào cả nhà. Rồi chào cả nhà. Ok. Ai hay chuyên gia về nói trước không? Con chuyên gia pick ngủ chưa có dậy [tiếng cười] nhà đi để nói về sức khỏe để em câu hỏi là gì ta mọi người? Thảo luận và hiểu biết và sức khỏe. Kh mình là đang làm gì cho sức khỏe rồi. Dạ. Dạ chị Vi tarà là biết rồi. Còn chị Thêu chắc em mới biết chị chưa chưa vào Zoom chung bao giờ. Còn hai chị kia là chỉ có vào Zoom chung với nhau thôi đó chứ chứ cũng cũng không có biết nhau trước đó. Dạ. Đó vậy để chị theo khỏi thấy ấy. Em em thì em chỉ a cho tới thời điểm này thì em đang chỉ có quan tâm đến sức khỏe cái tập thân của em thôi. Ừ ừ. Cơ bản là em biết về em được trải nghiệm thể dục thể thao từ rất là sớm á. Từ hồi em 5 tuổi là em đã thi đấu là một vận động viên chuyên nghiệp rồi. Ừ. Môn aerobic cho tới 22. Cho nên là về chế độ dinh dưỡng ăn uống thì em được các thầy cô huấn luyện rất là nhiều. Cho nên lúc mình nhỏ xíu là mình đã mình vừa có cái ăn uống tốt mà mình tức là mình biết về ăn uống tốt và mình có trải nghiệm luyện tập đều đặng thời gian rất là dài. Ừ. Tới thời điểm này em vẫn từ tức là từ nhỏ tới lớn á tới bây giờ trung bình ra chắc em chia một ngày em phải tập thể dục khoảng 40 phút 40 45 phút n là chia suốt số năm đó ra đó. Ừ. Còn bây giờ thì mỗi ngày em tập thể dục khoảng 1 tiếng thì em thấy là em tác động vô cái phần thân của em nhiều. Và nó có kết quả ừ rõ nó có hiện thực liền. Ờ còn phần tâm thì em không có làm gì hết á. Em cũng rất là vô tri khi cũng mới đây thôi mới biết mới biết là ngủ thì không có thư giãn được cái tâm. Tức là mình nghĩ là khi mình ngủ thì mọi thứ sẽ thư giản. Em biết cái nguyên tắc là phải có thả lỏng, thư giãn, nghỉ ngơi. Tức là rồi cơ thể mình cũng vậy, mình luyện tập mình phải thả lỏng, thư giả nghỉ ngơi. Nhưng mà là em rất là chú trọng về việc đó. Chỉ có cái đầu em là em không biết là khi ngủ là cái đầu nó không có được thư giãn thôi. Tức là phải có một cái chế độ luyện tập cho tâm của mình. Tóm lại là phải có một cái chế độ luyện tập cơ bắp cho tâm hoặc là làm gì đó để nó được xả ra thì em không biết. Em mới biết đây thôi, mới biết cách đây nửa tháng thôi [tiếng cười] nên là nên là nhưng mà khi em biết rồi á thì nó sẽ rất là mục tiêu và phải có một cái chế độ cho nó tức là đưa nó vô cái lộ trình quy trình. Thì hồi 2016 là em có đi ngồi thiền rồi. Ờ thiền thiền của phái thiền Trúc Thiền viện Trúc Lâm thôi. Không có phương pháp gì nhiều. Tự lãng đảng đi. Hai vợ chồng cũng lên chia ra một bên tăng một bên ni. Mình ngô mình ngồi cũng đúng cái ngày mà người ta mở tháp Xá Lợi Phật á ở trong Thiền viện Trúc Lâm Đà Lạt á thì mình nhiễu quanh cái tháp đó cũng ba ngày thôi gieo duyên vậy rồi nhưng mà không có một cách gọi là rốt ráo á giống như bây giờ thì em nhưng mà một khi em đã biết rồi thì em sẽ đưa nó vô để em làm cho nó đàng hoàng nghiêm túc thì qua tết thì tụi em đi khóa thiền thì tóm lại là về cả thân và tâm thì hội nào bây giờ 40 năm cuộc đời em chỉ lo thân em thôi. Thôi hi vọng rằng là từ đây về sau đ cộng thêm cái tâm nữa thì nó sẽ xịn sò bao la bát ngát. Dạ cảm ơn cả nhiều. Quá giỏi luôn chị quá giỏi luôn á. Giờ mới biết chị là vận động viên aerobic thì phải phải hỏi thăm nhiều hơn. Vận đeric sa mà sau này thì chuyển qua yoga. Bây giờ là yoga rồi. Tại lúc đó mình cũng ý thức được luôn. Aerobic mình không nhảy cả đời được. Mình phải chọn cái gì mà nó đi với mình dài lâu á là mình chuyển qua liền. Nói chung là mình nhìn nó cũng nhanh chóng và mình thích nghi được. Có điều là phát hiện nó t trễ thôi. Cái kệ nó cũng không sao. Có là được rồi. Dạ. Có có học là được rồi chị. Tại vì nhiều khi giờ em thấy ít người tập á. Ờ đặc biệt nữ á. Nữ em thấy ít tập hơn là nam. Đúng rồi. Dạ. Không không biết ở ở đây có bị vậy không? Ở bên bển là em thấy ít lắm. Dạ. Nữ bây giờ là đỡ rồi. Còn nữ thì sẽ mang cái tâm lý là cực khổ ấy là hy sinh này kia. Ô mấy cái đó thôi dẹp qua hm bên đi mà lo thân mình trước đi chứ có chuyện gì rồi ai lo. Cái đó là đúng rồi đó chị. Ờ nói chung là em thấy là là nữ thì cũng có tập giống như mà những họ tập giống như là họ tập b ờ không có thường á tại vì cái cuộc sống rồi con cái này nọ nhiều á cho nên thấy ở tu ở bên Mỹ cũng vậy nha chứ không phải là chỉ ở Việt Nam không thôi nha. Dạ. À thì ủa nhưng mà chị Thiền là lúc nào? Chị đi đang ở Thủ Đức hả? Hay là ở đâu? đầu tháng ba Thành Ngọc Thành Thủ Đức. Lâm Thành Thủ Đức hả? Ồ Ngọc Thành Tữ em đăng ký mà em hôm bữa em đăng ký mà nó nó không có cái cái cái thời gian ở lúc lúc mà em đang ở đây cho nên em thôi em đăng ký ở Mỹ luôn. Dạ. Dạ. Rồi dạ danh quyền chia sẻ tiếp đi nha. Mời. Ok. Vậy thôi mời chị mời em ha. Ok. Em thì thật sự á là không có không có cái cái về sức khỏe lắm. Ờ nói chung là gia đình thì chỉ cho đi bơi này nọ thôi, lúc nhỏ thôi. Nhưng mà khi mà em ở Mỹ á thì cái cái cường độ công việc nó hơi bị nhiều á. Cho nên là em lúc đó là em cũng vô tình em em đánh đi đánh cầu long và lúc đó là mê cái đam mê cái thể thao luôn và đánh đánh lên luôn á là chứ không phải chơi chỉ chơi ấy thôi mà tụi em là bắt đầu em học rồi em em đánh thì lúc đó mới ý thức được là cơ thể của mình tương đối là bắt đầu là nó hơi bị rẹo rã rồi nó nó không có còn như hồi xưa nữa thì chắc mọi người chắc cũng quan sát được là đến cái tuổi mà trên 30 là bắt đầu là thức khuya hết nổi rồi rồi ăn uống nó sẽ không có được ờ được ờ được được nhanh nhanh nhanh chuyển hóa. Cho nên là lúc đó là em quyết tâm là em đi học một cái thể thao để mà nó có thể tiếp xúc cho cái cơ thể của mình. Thì ờ rất là ổn luôn là thấy là bắt đầu là mình học tập thể thao mình vui vẻ hơn rồi mình cũng ít bị stress hơn và mình ít cấu gắp người xung quanh hơn. Đó thì thì em duy trì cái này với cái chế độ ăn uống. Ờ từ lúc mà em Nguyệt khoảng chừng cỡ 4 năm về trước bắt đầu em tập thể thao á thì hiện giờ là cái cơ thể em cảm thấy là so với nhiều người cùng tuổi thì em thấy em ổn em ổn em ổn với lại nó không có nó tương đối là nó khỏe khoắn năng động hơn nhờ chơi thể thao thì cái đó là em biết thôi còn học mà học sâu về dinh dưỡng calori này nọ thì em không học tại vì nó nhức đầu với em quá em chỉ ăn là ít ăn thịt thôi còn toàn bộ những thứ khác ăn hết á dạ ít ăn thịt lại thôi. Với lại ngũ cốc này nọ thì em ăn nhiều để mà cái protein thực vật của em em ăn protein thực vật nhiều hơn với hải sản cá nhiều hơn còn thịt thì chắc tháng được hai bữa không ăn nhiều. Dạ. Ừ. Rồi em mời chị Vi nha. Cảm ơn Hoàng. Ta Hoàng Hà. Dạ. Chào cả nhà. Chào nhân vật mới vào của mình là Dương Danh Quyền ha. [tiếng cười] Sợ chị à chị thì chị đang ở Nha Trang. Tức là với cái cái sự hiểu của chị về sức khỏe thì mình cũng biết là nó bao gồm thân và tâm nhưng mà đúng là của chị cũng giống như là là Thảo Vi vậy. Đó là hồi trước thì mình quan tâm mình biết làm cho cái thân của mình thôi chứ còn không hiểu làm thế nào cho cái tâm mình nó khỏe và nó được nghỉ ngơi. Đó là thực sự đó là cái mà chị trăng trở mà chị không biết tại sao. Tại vì chị cũng biết rằng là chị cần cho cái tâm của chị. rất là cần cho cái tâm của chị luôn là vì chị cảm thấy cái khả năng tập trung của mình với lại cái sự lo lắng của mình nó nhiều hơn. Càng về sau càng về lớn tuổi nó càng nhiều hơn. Chị nghĩ trong đây chắc là chị là lớn tuổi chết quá tại vì chị 47 tuổi rồi đó. Thì thì có một khoảng thời gian chị tập trung rất là nhiều vào sức khỏe cách đây khoảng chừng vài khoảng chừng chị nghĩ tắc chắc tầm khoảng chừng 4 năm á. là chị bắt đầu tập trung sức khỏe. Trước đó là do chị làm nói chung là cái chị đam mê làm việc chứ cũng không phải là đam mê kiếm tiền. Tức là một cái người rất là thích làm việc và làm việc là quên giờ quên giất. Rồi kết hợp với ông xã của chị là làm nói chung ảnh là người Thụy Sĩ làm trái muối giờ đó. Đó thì hai người làm một khoảng thời gian như vậy trái múi giờ so với Việt Nam thì nó lùi nguyên cái khung giờ mình ngủ nghỉ lại rất là trễ. Và khi mình mình sinh hoạt như vậy trong một khoảng thời gian vài năm thì cái sức khỏe của mình nó giống như nó bị sập nguồn vậy đó. Thì từ khi sập nguồn chị mới bắt đầu chăm sóc cái sức khỏe của mình. Nhưng mà đến cái phần mà học tâm thì chị không giải quyết được, chị cũng không biết làm thế nào. Và mẹ chị chị thấy là mẹ chị bị rối loạn lo âu mà cũng rất là vất vả mà cũng không biết cách nào và rối loạn lo âu nó rất là mệt, nó chi phối cuộc sống của mình rất nhiều. đó thì rất là may là gặp cái chương trình này mình hiểu rõ hơn làm thế nào cho cái tâm của mình nghĩ nhưng mà chị bị vướng một cái là vì mẹ chị là gia đình chị là Thiên Chúa giáo cho nên khi chị nói mẹ chị thực hành thiền á thì bà nghe như vậy nhưng cái tâm của bà nó vẫn lấn cấn là vì bà cũng không được nghe những cái lời giải thích giống như mình đang nghe trong cái cái lớp học của mình đó cho nên chị thì chị cởi mở hơn trước đó chị cũng giống như Đảo Vi á là chị có một cái cơ duyên là cách đây 10 năm rồi chị đã tìm đến Thiền vị Trúc Lâm trong một lần mà mình rối trí trong cuộc sống thì mình muốn tìm đến một cái vì mình nghe thiền nó rất là tốt và mình tò mò và mình muốn đi thực hành thử thôi thì chị có lên đó và chị ở lại trên đó hai tuần nhưng mà vì mình giống như nó là một cái hành trình trải nghiệm đi qua chứ mình không có được học và nó nó rất là tự nhiên cho nên là chị không có hiểu sâu. đó nhưng mà đó là một cái để chị chị biết về thiền rồi bây giờ đến khi mà mình hiểu thêm về viasana thì chị nghĩ là chị sẽ thực hành và chị cũng giống như Thảo Vi chị cũng định là sau Tết chị sẽ có một cái khóa 10 ngày đó để làm sao cho cái thực hành thử xem thử cho cái tâm của mình. Và hiện bây giờ thì chị cũng đang cố gắng thực hành cùng với lại đã dụ khị được ông xã thực hành được buổi sáng cùng với mình 10 phút và đang ngày hôm qua mới cài đặt thêm một cái chương trình là tăng lên thành 30 phút. Tức là edit lại một cái video 10 phút để cho nó trở thành 30 phút rồi bắt đầu nhụ dõng thực hành cùng. Đó thì đó là cái lộ trình của chị về về cải thiện sức khỏe. Cảm ơn cả nhà. Chị mời theo nha. [tiếng cười] Em cảm ơn mọi người. Em xin chia sẻ một chút về sức khỏe ạ. Đối với em ấy thì từ trưa nay em chịu khó tập thể dục lắm. Em bơi, em đánh bóng chuyền rồi em đi bộ. Thế gần đây nhất thì em chuyển sang tập yoga. Nhưng mà 1 tháng nay rồi thì em chẳng tập được cái gì ấy cả vì 1 tháng nay em bận thế là không sắp xếp được thời gian nên là cũng chẳng tập được yoga. Còn từ trước nay chưa bao giờ em em tức em vẫn cũng cũng biết được là nếu như trong đầu mình không suy nghĩ nhiều thì mình sẽ rất là khỏe. Kiểu như là thoải mái tư tưởng ấy thì mình sẽ là khỏe. Thế nhưng mà hầu như không lúc nào mình không suy nghĩ cả. Suy nghĩ rất là nhiều. Kể cả bây giờ buổi sáng và thiền này này em không tập trung đâu. Thiền nhưng mà 10 phút như em không tập trung. cứ luẩn quẩn luẩn quẩn trong đầu rất là nhiều suy nghĩ là không tập trung nên có khi là cả tâm mình lúc nào nó cũng kiểu như là loạn đấy. Chắc dùng như từ như thế á kiểu như suy nghĩ nhiều hay sao tâm nó loạn, nó không sắp xếp được cái việc gì vào một cái việc gì thế nên là thiền nhưng mà không không được tập trung. Thế thì em cũng mong muốn là rất thích là được tham gia khóa thiền 10 ngày nhưng mà chưa chưa em chưa sắp xếp được thời gian nên là chắc là cứ tập tập thiền ở nhà đã để cho chắc là phải c quen dần đi ấy thì chắc là mới tâm mới tập trung được chứ. Còn về sức khỏe của em ấy thì em em cảm thấy lúc nào em cũng ngủ tốt lắm. Cứ 10 từ hôm mà học cái này ấ thì cứ 10 giờ là bắt đầu em lên giường em đi ngủ rồi cứ đặt mình phát một lúc là em không nghĩ gì nữa là em. Còn trước đây cứ tầm phải 11 giờ em mới ngủ mà cũng có thời gian em cũng hay bị mất ngủ nhưng mà cách đây khoảng gần 1 năm rồi là em không bị mất ngủ nữa. Mặc dù là cái thời gian đấy cũng chưa chưa thiền nhưng từ hôm thiền là mình bắt đầu sắp xếp thời gian là mình đi ngủ sớm thì sáng dậy là mình sẽ tỉnh táo hơn. Ngồi là mấy hôm đầu là cũng hay bị ngủ gật nhưng bây giờ bắt đầu tỉnh táo quen rồi thì là ngồi thấy dậy thiền chưa 10 phút không tập trung đâu nhưng mà tí nữa vào thì ngồi vẫn rất là tỉnh táo không bị buồn ngủ còn đúng là mọi người tập thể dục được thì cảm thấy nó khỏe hơn một người [âm nhạc] Tất là alo. Ok. Rồi thì chúng ta đã chia sẻ và trao đổi rất nhiều về những thứ liên quan đến ăn uống ngủ nghỉ thứ tự ưu tiên. Rồi thì em lại share cho anh chị cái a hình để anh chị cũng sẽ biết được là chúng ta đang đi về đâu ha. Rồi chúng ta đã có một cái hình đó là cái hình à này và hôm qua chúng ta em đã nói với anh chị rồi. Chúng ta đi qua từng phần từng phần một từng cái nhóm một được chưa ạ? Mỗi một nhóm thì em cũng đi cho anh chị qua năm level này được chưa ạ? chúng ta đã đến những cái trong hai tuần đầu tiên rồi ha. Tuần thứ ba chúng ta cũng đã cũng trong hai ngày kia ch chúng ta cũng nói những cái thứ này liên quan đến những thứ bên trên này như nào thì ở trong bất kỳ khí khía cạnh nào thì nó cũng đều có ba cái phần này. Đấy là nguyên tắc được chưa ạ? Thì trong sức khỏe nó cũng có nguyên tắc về sức khỏe. Hôm qua em cũng đã nói cho anh chị các khía cạnh về sức khỏe gồm gì ạ? Hít thở này, gì ạ? nước này. Tiếp theo sẽ là gì ạ? Thứ ba là gì ạ? Là ăn uống này. Thứ tư nữa là gì ạ? Để dục. Tập luyện thể dục thể thao. Vâng. Được chưa ạ? Thì anh chị thấy là đây là các cái khía cạnh liên quan đến sức khỏe. Và chúng ta cũng sẽ thấy rằng các khía cạnh khác nữa liên quan đến sức khỏe là tâm. Được chưa ạ? Tâm là những thứ gì đấy? Tâm thân trí này ha. Thì tất cả những thứ này nó đều liên quan đến những thứ ở bên trên này. Tất cả những thứ liên quan bên trên này. Rồi chúng ta sẽ nói một chút nữa liên quan đến a em sẽ đi sâu vào một vài phần ha. Thì khi mà liên quan đến thở thì chúng ta có rất là nhiều những cái kiểu khác nhau. Chúng ta có rất nhiều kiểu khác nhau. Thì một cái bài thở rất là đơn giản ở trong cái a chương trình sức khỏe hoàn hảo em có nói với anh chị đấy là phương pháp 5 x 5 nh 5. 5 x 5 x 5 ở đây có nghĩa là gì? Em sẽ chia sẻ cho anh chị những cái ví dụ ha. Thì những cái ví dụ đấy chính là ở tầng trên cùng đấy là tầng quy trình anh chị nhá. từng quy trên cùng đầng quy trình và anh chị thấy là ở ngoài kia anh chị search là có rất nhiều kiểu thở khác nhau. Em sẽ lấy cho anh chị một vài những cái kiểu để anh chị có thể biết 5 x 5 có lẽ là gì? Hít vào 5 giây, giữ lại 5 giây và thở ra trong vòng 5 giây. Anh chị thử làm đi. Được chưa ạ? Chúng ta thử luôn nhá. Và chúng ta sẽ thấy rằng là nó cũng sẽ tác động với cơ thể chúng ta như thế nào. Cái việc thở này và cái việc thiền hai việc khác nhau anh chị nhá. Cái việc tưởng tượng và cái việc mà anh chị thiền là hai việc qu khác nhau anh chị nhá. Nó không phải giống nhau đâu. Rồi chúng ta hít vào này 5 giây này. Hít vào. 5 4 3 2 1 giữ lại 1 2 3 4 5 thở ra. 1 2 3 4 5 làm năm lần ạ. Tiếp 1 2 3 4 5 giữ lại. 1 2 3 4 5 thở ra. 1 2 3 4 5 Lần thứ ba hít vào, giữ lại. Thở ra. Hít vào. Lần thứ bốn giữ lại thở ra. lần cuối cùng giữ lại thở ra. Rồi ạ. Rồi anh chị thấy nào? Anh chị thấy đầu óc có tỉnh táo hơn không? Anh chị cảm thấy nào? Chị Hương Lý còn thở đâu không chị? Hay vừa nãy không thở được? Còn thầy ạ. Chị chị có học bơi nên là chị nhịn thỏ khá là tốt. Nhưng mà vừa nãy hỏi thở thế nào bây giờ cảm giác thế nào? Tình ngủ hơn thầy ạ. Dạ. Ok. Còn anh chị khác cũng có cảm giác như vậy không ạ? Có cảm thấy tỉnh táo hơn không anh chị? Dạ. Đấy là một cái việc anh chị rất là dễ dàng anh chị làm ha để giúp cho cơ thể trở nên tốt hơn. Thì hầu hết chúng ta đều không có thở thở tốt có nghĩa là người ta gọi là thở nông anh chị. Khi anh chị học những cái bộ môn như là Canami, cô ấy sẽ dạy cho anh chị đó là luyện giọng hoặc là những cái thứ khác thì người ta sẽ luôn luôn nói về hơi thở anh chị. Được chưa ạ? Khi mà còn hơi thở chúng ta còn sự sống. Và nếu anh chị nhờ anh chị có trẻ con anh chị sẽ thấy rằng là khi một đứa trẻ nó thở ấy thì nó sẽ là phùng bệnh, bụng nó phùng lên. Nhưng mà hầu hết chúng ta thì không. Bởi vì chúng ta cái tư thế ngồi của chúng ta và chúng ta sinh hoạt thế nên rằng là thường thường chúng ta thở trên ngực trở lên và chúng ta thường bị hụt hơi trong quá trình nói. Ở đây có anh chị nào hay nói và sau đó thì cảm thấy về nhà mệt mỏi không ạ? Có không ạ? Ok. Thì có một cái một cái bên em thấy rằng là họ đang làm rất tốt cái việc này là bên Wit. Được chưa ạ? Anh chị có thể liên hệ với chị chị chị nào bên nào? Em biết là có một vài người đây đi học bên đấy này. Có ai giơ tay lên vẫ vẫy lên để em giới thiệu nào. À đây đây đây bên này hình như đây chị này chị đi học này. Đó sao lại nhăn mắt đấy anh chị à giới thiệu em giới thiệu à cho mọi người về cái cái chương trình sức khỏe nó tên là cái gì đấy? À thay gân đổi code à. Ừ. Được chưa ạ? anh chị đi liên hệ hai anh chị này và hai anh chị này sẽ hướng dẫn cho anh chị cách tham gia cái chương trình đấy như thế nào thì nó là cái chương trình diễn ra trong 21 ngày. Được chưa ạ? 21 ngày anh chị sẽ biết cách thở như thế nào và à ờ thì trong đấy cái chương trình đấy nó sẽ thiên về cái đó. Thì sau 21 ngày anh chị sẽ thấy rằng là anh chị làm theo như thế thì cái việc mà thứ nhất là anh chị thở nó sẽ tốt hơn. Cái việc anh chị nói nó sẽ à nó sẽ nó cũng sẽ tốt hơn. Thì về cơ bản đấy là nếu mà ở đây Hải ở đây có biết Hải đang lại quay trở về nhà em ngày mai đi ăn cỗ anh chị mẹ vợ em quý Hải lắm mời riêng Hải đến nhà ăn cỗ đó thì em thường em sẽ nói là từ gần như là từ sáng đến tối và ờ 1 năm đến 9 tháng anh chị 8 9 tháng rồi đó thì em gần như là nói liên tục và em gần như chẳng bao giờ trong rất nhiều năm nay thì không có cái vấn đề gì về họng hoặc là vấn đề về cái việc là nói mà bị mệt cả. Được chưa ạ? Thì hơi thở nó rất quan trọng anh chị nhá. Và anh chị muốn thở đúng cộng với cả cái việc anh chị à điều chỉnh đúng cái hơi thở của chúng ta thì anh chị sẽ à nói hay anh chị làm việc nó cũng rất là khác anh chị. Và bản chất của cái việc liên quan đến luyện giọng thì em cũng đi học một cơ số những thứ liên quan luyện giọng rồi thì em thấy rằng là anh chị muốn nói giọng hay thì việc đầu tiên anh chị cần có nụ lực hay rằng là hơi thở tốt. Được chưa ạ? Thì đấy thì ở đây em biết là có hình như Ánh Phạm đâu rồi? Ánh hình như cũng tham gia chương trình đó. Được chưa ạ? Thì anh chị có thể là liên hệ với cả những người đó để học và tham khảo. Em sẽ giới thiệu cho anh chị em. em đi qua chỗ nào em sẽ giới thiệu và biết những cái chỗ nào hay thì em sẽ giới thiệu cho anh chị, anh chị ghi nó vào và anh chị đi tham tham gia. Bởi vì những cái thứ liên quan đến tầng 3, 4 và 5 thì chúng ta sẽ học thông qua cái việc là những cái trải nghiệm của những người khác hoặc là những cái chương trình học khác thì cứ step by step anh chị sẽ được mở rộng và anh chị sẽ hiểu là à ok cái nào anh chị có thể áp dụng được vào bởi vì liên quan đến những cái khía cạnh rồi liên quan đến ăn uống anh chị rồi liên quan đến ăn uống này khi mà liên quan đến ăn uống thì nhà chị có tủ có tủ lạnh không anh chị nhà anh chị có tủ lạnh không rồi anh Anh chị thường những người Mỹ sẽ làm gì với cái tủ lạnh? Một tuần đi chợ mấy lần? Ngày nào cũng đi chợ hay làằng là một tuần đi chợ một lần hay là à 1 tháng đi chợ một lần hả? Người Mỹ qua Ngô này. Anh ơi em đâu có đi chợ đâu sao lại hỏi em. Quan sát vợ đi chợ chả nghĩ không chở vợ đi chợ. Dạ em chỉ biết ngồi vào bàn ăn thôi. Còn em cũng chả biết là đi chợ thì có chợ, đi chợ thì chả không có một cái lịch trình nào hết. Em nghĩ là hỏi B la thì nó tốt hơn đấy. Có thể là một tuần một lần á thầy. Chứ không phải là không không em nghĩ là tùy tùy ban ở nha. Tại vì chợ của em cách nhà em 30 phút đâu rảnh đâu. Ngày nào cũng đi chợ. đi chợ về quăng và tủ lạnh đi. Thường thường thì em hai vợ chồng em sẽ đi chợ một một tuần một lần. Dạ. Đó. Đấy. Thì ở bên Mỹ nó không giống như Việt Nam anh chị thường là người ta sẽ đi chợ một tuần một lần và người ta sẽ làm một việc. Ok. Cảm ơn hai người Mỹ nhá. Thì người ta sẽ làm một việc là đi chợ một tuần một lần anh chị. Và sau đó thì đi chợ xong thì người ta vứt mọi thứ vào trong cái tủ lạnh. Thì cái cơ thể của chúng ta cũng tương tự như thế. Thì khi mà người ta vứt vào tủ lạnh xong thì hàng ngày người ta sẽ lấy ra người ta ăn anh chị. Hàng ngày người ta sẽ lấy lấy ra người ta ăn. Có đúng không anh chị? Đúng như vậy không ạ? Rồi tuy nhiên có một cái vấn đề ở đây là hôm nay video lag thế không hiểu sao ừ từ ngày hôm qua đến giờ mà cái của em nó cũng hơi lag lag lag lag em không hiểu sao luôn. Thì tương tự như vậy, chúng ta sẽ nói đến một cái chủ đề. Ngoài cái chủ đề liên quan là ăn uống cái gì ra thì em đã chia sẻ với anh chị rồi là chương trình sức khỏe hoàn hảo nó sẽ cho anh chị những cái góc nhìn rất là khác về việc ăn uống. Thì hôm nay em sẽ nói với một chủ đề và vừa nãy thì em có nghe anh chị nói về việc một thứ liên quan đến nhịn ăn để thanh lọc cơ thể. Được chưa ạ? Thanh lọc cơ thể thì đây là cái góc nhìn của em. Nó liên quan đến cái tủ lạnh anh chị. Nó liên quan đến tủ lạnh. Thì khi mà anh chị làm một việc đấy rằng là à khi anh chị ờ làm một việc là sáng à ở Việt Nam chẳng hạn ở hoặc các nước cũng thế thì chúng ta sáng chúng ta ăn anh chị. Sáng chúng ta ăn, trưa chúng ta lại ăn và tối chúng ta lại ăn. Thì không khác gì chúng ta làm một việc cứ mua đồ vào tủ lạnh. mua đồ vào tủ lạnh và cơ thể chúng ta không làm một việc đấy à cái tủ lạnh đấy chúng ta không mang hết đồ chúng ta cứ vứt vào chúng ta cứ vứt vào, chúng ta cứ vứt vào. Thì khi mà chúng ta vứt những cái đồ của chúng ta vào tủ lạnh à đây ba này ha. Thì bây giờ anh hỏi là à bây giờ chúng ta có đồ vào tủ lạnh thì chúng ta sẽ cứ vứt vào thì bây giờ chúng ta sẽ ăn đồ cũ hay đồ mới? Dạ chưa mở ra thì mới chưa mở ra nhưng mà chúng ta cứ chưa ăn hết mà nhưng mà chúng ta theo thói quen là chúng ta cứ đến đấy mua đúng cái đồ như vậy và chúng ta cứ như vậy chúng ta vứt vào vứt vào vứt vào. Thì những cái đồ mà trước đây chúng ta không dùng đúng không? Thì thường là có bao giờ là dọ tủ lạnh ba do vứt một loạt đồ những cái việc là lâu lắm không dùng đi không? Ừ dạ không chứ. Thế nào chả có đúng không? thể nào chả có. Có nghĩa là khi chúng ta ăn nó vào thì sao ạ? Thì chúng ta sẽ chúng ta vứt đồ vào tủ lạnh thì thường thường chúng ta ăn những cái đồ mới nhất chúng ta mua chứ không phải là ăn đồ cũ. Thì tương tự như vậy, những cái thứ đồ đạc ở trong cái tủ lạnh của chúng ta ấy nó bị ôi thu đi anh chị. Và khi nó ôi thiêu đi thì sao ạ? thì cái tủ lạnh nó hôi hối làm sao nữa. Thì tương tự như vậy thì cơ thể chúng ta chúng ta cứ ăn vào, chúng ta cứ ăn vào, chúng ta cứ ăn vào. Thì khi mà chúng ta ăn vào mà cơ thể chúng ta không dùng hết thì sao ạ? Thì nó tích giữ ở trong người. Và khi nó tích trữ ở trong người làm sao? Thì cơ thể nó bị u thối đi làm sao? Và khi mà u thối đi như vậy thì cơ thể nó có vấn đề chứ làm sao nữa. Thế nên người ta nói rằng là bệnh từ miệng mà vào mà họa từ miệng mà ra nó là như vậy. Và khi chúng ta ăn những cái đồ ăn linh tinh chẳng hạn thì cái cơ thể của chúng ta cũng sẽ có vấn đề. Chúng ta cơ thể chúng ta có sẽ có vấn đề. Tuy nhiên có một cái vấn đề ở đây là giống như một cái người gì người ta làm quá chẳng hạn, nó không khác gì một người người ta đang đi ở trên đường nhưng mà người ta nghiêng nghiêng nghiêng nghiêng từ bên trái nghiêng nghiê nghiêng từ bên phải. Thì khi người ta nghiêng về bên trái nghiêng về bên phải thì người ta càng đi người ta càng đi người ta càng đi thì người ta sẽ càng dễ bị đổ anh chị. Và có rất nhiều người thì người ta nghĩ rằng là khi người ta nhịn ăn á thì người ta sẽ có thể thanh lọc được cơ thể và thanh lọc được tâm trí của họ. Thanh lọc được cơ thể và người ta thanh lọc tâm trí của họ. Đặc biệt khi mà anh chị đã đi đến những cái khóa thiền dài ngày như là 30 ngày, 45 ngày, anh chị sẽ biết được những cái điều đấy rất là rõ ràng và cảm nhận ở trên cơ thể của anh chị rất là rõ ràng. Nhưng ở đây em chỉ nói cho anh chị một cái góc nhìn. cái góc nhìn cái gì mà anh chị đã đi làm quá thì cái đó khiến cho cơ thể bị tổn thương anh chị được chưa ạ? Khiến cho cơ thể bị tổn thương. Do đó thì thường là vào buổi chiều thì em vẫn ngồi ăn với gia đình được chưa? Thì thi thoảng em vẫn ăn. Còn đa phần thì em sẽ không ăn anh chị. Đa phần em sẽ không ăn. Em sẽ ăn rất là nhanh chóng. Và sau đó thì em thì những cái thói quen như vậy thì em được thực hành thông qua cái chương trình thiền. Thì khi mà tham gia những cái khóa thiền thì vào với những thiền sinh cũ thì vào buổi chiều thì người ta sẽ không ăn uống gì cả, người ta sẽ uống nước anh chị. Người ta sẽ uống nước. Uống nước và à đó cũng chính là một trong những cái cách thức để anh chị giữ được cho cơ thể anh chị khỏe mạnh. hay người ta khoa học thì người ta gọi là nhịn ăn gián đoạn. Nhưng mà những cái điều này là 2600 năm trước thì Đức Phật cũng đã dạy cho những người khác, những cái việc là tu sĩ, những người thực hành thiền để người ta làm những cái việc này. Rồi được chưa ạ? Còn bây giờ nếu như anh chị muốn tìm kiếm về cái ý nghĩa của nó thì anh chị tìm cái từ gọi là nhịn ăn gián đoạn anh chị nhá. Nhịn ăn gián đoạn. Ok. Còn khi chúng ta làm quá thì chúng ta sẽ có những cái việc như khác như là nhịn khô, nhịn ướt 7 ngày, 21 ngày, 30 ngày xong rất là nhiều khác. Thì với góc nhìn của em thì cái việc đấy nó không có ý nghĩa gì đâu anh chị. Được chưa ạ? Anh chị đi tìm hiểu về nó thì anh chị sẽ thấy là tác động của cơ thể với những cái thứ đấy như thế nào thì anh chị đấy là liên quan đến tiếp theo là ăn uống. Rồi nhị ăn đán đạn em chia sẻ cho anh chị những cái góc em đã nói nhá. Những cái điều này là những sự hiểu biết của em về liên quan đến ăn uống và những cái tác động của nó liên quan đến thân, tâm trí hoạt động với nhau như thế nào. Còn những cái này anh chị sẽ cần phải làm một việc là đi tìm hiểu và đi tìm kiếm. Ok. Rồi cái phần nữa liên quan đến ăn uống. Và những anh chị nào gặp vấn đề về ăn uống thì hãy làm như sau. Cái này là anh chị không làm chứ anh không phải là anh chị không biết nhá. Được chưa ạ? Tiếp theo này, cái mà em chuẩn bị nói này là những gì anh chị không làm chứ không phải là anh chị không biết. Rồi theo anh chị rằng là khi anh chị đ để hoa quả, rau và thịt, cơm tách biệt ra ở ngoài ở ngoài không khí á, chúng ta để rau ra một nơi này à hoa quả một nơi này, thịt cá một nơi này và cơm ra một nơi này. Khi anh chị để ba bốn cái thứ đấy để ra ngoài không khí trong một khoảng thời gian em có thể nói là 3 ngày, 5 ngày, 7 ngày ha. Thì theo anh chị cái nào nó sẽ bị người ta gọi là thối trước đi ha? Cái nào thối trước anh chị? Anh chị có thể cho comment cho em biết cái nào thối trước hoặc là anh chị mở mic lên cái nào thối trước? Cái nào hỏng trước? Thịt ạ. Thịt thối trước đ ạ. Thịt cá thố trước. Thịt cá thố trước. Vâng. Gì nữa? À cơm cá cơm thịt cá cơm sẽ thối trước sẽ được ưu tiên sau rau quả thì sẽ sau mai anh chị làm thử xem nó có đúng không được chưa ạ mai anh chị anh chị làm một việc là anh chị làm thử xem đúng không à đấy Hoàng thấy bật mic có chia sẻ xong vợi ra khỏi nhà sau này anh chị làm anh chị làm thử xem được chưa ạ? Thử làm chi tốn tiền. Ừ người Mỹ không thử thì người Việt Nam thử cho mấy cái đấy đồ đồ Việt Nam nó rẻ chứ bộ đồ bên Mỹ thử là cũng tốn tốn phết á. Anh chị làm thử ha. Chúng ta làm đấy rằng là chúng ta bỏ cái hoa quả chúng ta ra chúng ta cũng sắt chúng ta cũng gọt chúng ta mang rau gục quả cũng thế thì cá thì nó chết rồi mà. Thì chúng ta cũng làm tương tự như thế. Chúng ta để một khoảng thời gian xem là cái nào nó sẽ bắt đầu nó gặp vấn đề trước. Thì cái gặp vấn đề đầu tiên ấy nó sẽ là hoa quả. Anh chị được chưa ạ? Đơn giản thôi. Anh chị lấy quả táo anh chị bổ nó ra anh chị để ra ngoài không khí anh chị thấy rằng nó gặp vấn đề không? Chỉ cần sau một khoảng thời gian rất ngắn thôi là ngay lập tức nó sẽ bị oxy hóa ngay lập tức. Chắc là chừ nửa buổi chứ chẳng cần phải đâu xa. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa rằng là hoa quả. Khi anh chị nhầm tiếp theo nữa là rau củ quả. Anh chị chỉ cần ngặt gì? Nhặt rau thôi. Anh chị nhặt rau mà anh chị để từ sáng đến chiều thôi là nó uống hết. Anh chị đến ngày hôm sau là anh chị gần như anh chị không dùng được nữa. Còn khi mà với cái thịt chẳng hạn thì anh chị có thể để một ngày hai ngày anh chị thấy bắt đầu có mùi thôi anh chị. Nhưng mà nếu anh chị cố dùng anh chị vẫn dùng được. Còn cơm thì chúng ta đã ăn rồi. Chúng ta có ăn cơm nguội mà. Có không anh chị có trải nghiệm như vậy không? Do đó thì nó không phải giống như cái thứ tự anh chị nó đang là thịt cá cơm và củ quả đâu mà cái thứ tự ưu tiên trong cái việc oxy hóa của nó đấy rằng là sao ạ? Một quả hoa quả chính xác hai rau. Ba, thịt cá đúng rồi. Bốn ạ cơm. Đúng rồi. Nhưng mà cái cách mà chúng ta ăn như sau đúng không ạ? Ngay lập tức là chúng ta ngồi vào bàn ăn, chúng ta thoi theo thói quen là chúng ta cứ vả cơm vào mồm anh chị. Sau đó chúng ta sẽ bắt đầu ăn cá, thịt cá vào mồm. Sau chúng ta bắt đầu ăn rau anh chị. Sau đó chúng ta làm một việc là chúng ta ăn hoa quả. Đấy là thứ tự bình thường chúng ta thường ăn. Đó là lý do vì sao mà anh chị gặp một cái vấn đề về dạ dày như là anh chị nào gặp vấn đề về ở chua hoặc là bị trào cái gì? Trào ngược cái gì? Trào ngược dạ dày không? Đơn giản thôi anh chị. Anh chị xếp đất đá này kia anh chị. Bởi vì rau à bởi vì cơm và những cái thứ khác rất là cứng anh chị. Nó làm bị oxy hóa lâu mà anh chị lại để bên dưới. Thế nên là anh chị lại làm một việc là để những cái thứ ở bên trên. Nếu như anh chị nhà nào mà có cái ờ bãi giác mà gọi là hữu cơ anh chị thì người ta thường làm gì ạ? Người ta để tất cả những cái thứ kia xong đó người ta bắt đầu là để à rau củ quả lên trên để cho nó làm lên men anh chị. Sau đó bắt đầu đi xuống, đi xuống đi xuống. Đó thì anh chị phải trộn anh chị phải trộn nó lên thì lúc đấy rằng là cái bãi giác đấy nó bắt đầu là được vi vi sinh nó bị oxy hóa và nó bắt đầu là nó chúng ta bắt đầu là có những cái giác hữu cơ anh chị. Thì cách thức rất đơn giản trong quá trình ăn uốn đấy rằng là ăn rau củ ăn họ đầu tiên là uống nước chứ anh chị sau đó hoa quả sau đó thì rau sau đó thịt cá. Sau đó thì mới đến cuối cùng là cơm anh chị. Cái này anh chị biết không? Anh chị biết thứ tự ăn uống như vậy không ạ? Nhưng anh chị không làm đúng không? Anh chị không làm. Thế em nói rằng anh chị biết nhưng anh chị không làm. Do đó thì anh chị chưa học. Anh chị học có nghĩa là chúng ta thay đổi cái hành vi của chúng ta. Đấy là lý do vì sao mà em không ăn cơm. Không phải là em không muốn ăn cơm mà bởi vì em ăn những cái thứ kia trước rồi. Thế nên rằng là đến cái lúc đó thì không cần cơm quá nhiều nữa. Không cần cơm quá nhiều nữa. Bởi vì bởi vì bởi vì bởi vì sao? Có hai cái kiểu ăn anh chị. Một đấy là ăn cho cơ thể cần và hai đó là ăn dựa trên những gì mà anh chị muốn. Nhưng mà cơ thể chỉ cần anh chị làm một việc là ăn cho những gì cơ thể cần chứ không phải ăn như những gì anh chị muốn. Anh chị thấy có rất nhiều đồ ăn anh chị bây giờ ăn anh chị ngon nhưng mà càng ngày thì bệnh tật lại càng có nhiều anh chị. Đó là anh chị ăn theo những gì anh chị cần chứ không phải ăn theo những gì cơ thể muốn. Ý là cơ thể cần. Được chưa? Anh chị ăn theo những gì anh chị muốn chứ không phải ăn theo những gì cơ thể cần. Được chưa ạ? Ok không ạ? Đấy là lý do vì sao mà anh chị gặp vấn đề về sức khỏe. Và hãy nên nhớ một câu đó là bệnh từ miệng và vào thì họa từ miệng mà ra. Lý do anh chị bị bệnh đặt do cái lối sống và sinh hoạt của anh chị. Do đó có rất nhiều những bà mẹ ở đây thì các anh chị chính là bác sĩ đầu tiên của gia đình. Do đó hãy dành thời gian để học tập về việc ăn uống đ anh chị. Anh chị chính là không phải anh chị mà các chị chính là những người đầu độc gia đình mình nhanh nhất và sớm nhất. Nhưng anh chị không phải anh chị mà các chị cũng là những người bác sĩ tuyệt vời nhất cho gia đình của mình. Do đó đừng theo lối sống cũ đấy là học việc ăn uống và ăn uống giống như ba mẹ trình bày chia sẻ và dạy cho anh chị nữa mà hãy học một cái gì đấy có khoa học và để anh chị hiểu rằng là cái việc ăn uống nó rất quan trọng. Đừng trở thành kẻ sát nhân mà hãy trở thành người bác sĩ để cứu chữa gia đình mình. Vì anh chị chính là người làm được việc đó mỗi ngày. Và chúng ta không gặp cái vấn đề về việc quá tải y tế mà chúng ta gặp một cái vấn đề đấy rằng là không có kiến thức về sức khỏe. Đây là sự thật anh chị. Do đó thì em mất rất nhiều công sức để em làm cái chương trình sức khỏe hoàn hảo. Bởi vì em thấy khi mà em coaching cho rất nhiều những cái người người ta làm kinh doanh á thì người ta em chỉ cần hơi đẩy mạnh, hơi đẩy nhẹ một tí để có cái việc là họ làm nhiều giờ hơn hoặc là căng thẳng hơn một tí là lúc đấy mọi người thường gãy. Anh chị mọi người thường gãy. Gãy là sao ạ? Mới hơi nhẹ một tí thôi. Ngáp ngáp ngáp ngáp và không thể làm được cái gì. Và lúc đầu họ rất là nỗ lực trong vòng một tuần đầu tiên và sau đó thì họ gục ngã không làm gì được khác. Đó là lý do vì sao mà em làm cái chương trình sức khỏe bạn ạ. Vì không có sức khỏe thì không có gì cả. Không có sức khỏe thì không có gì cả. Được chưa anh chị? Rồi liên quan đến tập thể dục thể thao thì hôm qua em cũng đã nói rồi. Thì với cái việc là tập thể dục thể thao thì nó sẽ cơ thể của chúng ta cần rất nhiều thứ. Nhưng trong cái việc thập thể dục thì có một trong những cái tính chất nữa mà anh chị sẽ cần phải quan tâm đó chính là sức mạnh. Anh chị em đã giải thích cho anh chị là sức mạnh là gì rồi. Để anh chị có được sự dẻo dai, anh chị cũng cần phải có sức mạnh, anh chị mới tập luyện được sự dẻo dai. Để anh chị có tốc độ, anh chị cũng cần phải tập sức mạnh, anh chị mới có tốc độ. Để anh chị có sức bền, anh chị cũng cần phải có sức mạnh thì anh chị mới tập được sức bền. Để anh chị có sự căng thăng bằng hay là cân bằng ở trong cơ thể, trong cái việc là cơ thể của anh chị, anh chị cũng cần phải có sức sức mạnh anh chị. Do sức mạnh là nền tảng. Th nếu anh chị không mạnh thì anh chị sẽ không thể tập được những cái thứ khác bởi vì sức mạnh là nền tảng của tất cả những thứ những thứ còn lại. Những thứ còn lại được chưa ạ? Rồi và khi mà anh chị về già thì đây có một sự thật anh chị này. Anh chị nghe này đến khi mà anh chị đến 70 80 tuổi anh chị lại nằm trên giường giống như bà em thì đấy là điều không nên anh chị nhá. À bà bà ngoại em thì nằm ở trên giường 2 năm liền. Cái lý do đơn giản đấy rằng là bà đi và sau đó thì bà bị à bà bị ngã. Bà đi và bà bị ngã và do bà bị gãy xương. Và khi mà bà bị gãy xương thì lúc đó thì à không thể làm một việc đấy rằng là bó bột hay là làm gì được cả. Thế bà không đi được lại. Và lúc đấy rằng là bà ấy nằm bà bà ngoại em nằm trên giường và bà em nằm trên giường đến nỗi rằng là những cái da ở mông, ở chân ở đùi, ở đằng sau này bị loét hết tất cả ra và nó bị nó giống như là em không thể giải thích cho anh chị có nghĩa là nó thối lên anh chị được chưa ạ? Nó bị hoại tử đi và bà em ra đi ở trong một tình trạng rằng là u mê không có biết cái gì cả. Bom mê không biết gì cả. Cái lý do duy nhất thôi anh chị đó là cơ của chúng ta mỗi một năm thì nó đều bị mất đi anh chị. Và xương của chúng ta là cứng anh chị. Thực ra nó không giòn như anh chị nghĩ đâu. Nhưng mà bởi vì anh chị không có cái cơ để bao bọc thế nên là nó bị chạm vào những cái thứ khác thì nó bị gãy thôi anh chị. Nó bị gãy rồi anh chị. Do đó đến bây giờ thì ví dụ như là chị Hương Lý mà chị đã có bước có tuổi 40 rồi thì chị chỉ cần làm một việc đấy là ra phòng Gream tập và sau đó thì duy trì cái cơ đó để làm một việc đó là để nó bưu đắp cái cơ lên và cái giảm cái tốc độ của chúng ta à của cái việc mất cơ đi. Nếu không thì đến khi 60 70 tuổi thì chúng ta sẽ thấy là những người 60 70 tuổi á thì rất là người nhiều người bị teo TP lại người ta bị nhỏ lại. Có hai nguyên nhân khiến cho người ta bị nhỏ lại. Một đó là do cái sức ép của trái đất khiến cho người ta làm một việcằ là kéo kéo chúng ta xuống và cái sức ép đó nó khiến chúng ta bị lùn đi. Đó là lý do vì sao mà những cái người lớn tuổi người ta bị lùn đi. Người ta bị lùn đi. Và để làm như vậy thì anh chị mua một cái xà anh chị đu ha. thì anh chị sẽ chống được cái dùng cái chụ cũng là dùng cái sức lực hút của trái đất nhưng mà anh chị kéo dài người anh chị ra như vậy anh chị sẽ không bị đi và cơ thể của anh chị được kéo giãn. Còn với cái việc là tập thể dục thể thao thì anh chị là một là tập sức mạnh nó là nền tảng để anh chị không bị mất cơ đi. Bởi vì nếu anh chị không có cơ để nâng đỡ anh chị thì anh chị sẽ gặp một vấn đề rất lớn đấy rằng các cơ các cái xương của anh chị va đập vào nhau và nó sẽ gễ dễ à gây ra cái vấn đề là bị gãy xương anh chị. Gãy xương. Còn đặc biệt với những người Mỹ thì có một cái vấn đề rất lớn được chưa ạ? Chúng ta bị chúng ta bị đào tạo và xã hội đào tạo đấy là sữa anh chị. Những người Mỹ nhá. Ở Việt Nam thì cũng có cái vật nền nhưng mà những người Mỹ thì việc đó giống như việc uống nước của họ. Anh chị em không nói về chủ đề này bởi vì chủ đề này là một chủ đề rất nhạy cảm và hầu hết mọi người đều đã được đào tạo từ nhỏ rồi. Thế nên rằng là khi em nói những cái việc này thì nó sẽ gây ra vấn đề là tranh luận và tranh cãi nhau. Điều này không cần thiết. Anh chị em muốn nói với anh chị đấy là anh chị join vào chương trình Sức khỏe hoàn hảo và sau đó thì tìm hiểu cái nguyên nhân tại sao chúng ta lại uống sữa bò trong khi tất cả những cái loài khác người nó lại không làm một việc chính là ờ không uống sữa của quắc loài khác. Cái thứ hai là anh chị tìm hiếm tìm kiếm cho em một cái báo cáo đấy là tại sao những nước tiêu thụ sữa nhiều nhất thì cái tỉ lệ loãng xương lại cao nhất và tỉ gãy chân và à gặp vấn đề ở tuổi già liên quan đến xương nó lại nhiều nhất. Em chỉ cho anh chị đó anh chị ghi nó vào anh chị đừng nhìn em anh chị tìm những báo cáo đấy đi được chưa ạ? Nếu không anh chị cứ nói rằng là mình rất là yêu quý cha mẹ, cha mẹ rất yêu quý con và sau đó thì mua rất nhiều loại sữa cho con và không hiểu sao con mình gặp vấn đề ha. Tiếp theo nữa anh chị giúp em rằng là nghiên cứu và tìm hiểu những người vận động viên nổi tiếng và họ chơi đỉnh cao tại sao họ không uống sữa anh chị. Anh chị tìm hiểu đi anh chị. trong chương trình sức khỏe, trong chương trình sức khỏe hoàn hảo thì em cũng nói cho anh chị những cái điều như thế này là em nói với anh chị những cái thông tin để anh chị về và anh chị tìm hiểu xem lịch sử tại sao cái điều đấy nó lại diễn ra. Vậy tại sao người ta lại ăn cái việc là tại sao người ta lại làm cái việc này, tại sao làm việc kia và chúng ta sẽ nhìn một trong những cái góc tiếp cận chúng ta là chúng ta nhìn về lịch sử. Thảo nào em thấy mấy ông bà bên tây bên này đi săn xe lăn nhiều do họ uống nhiều sữa à không biết nhá Thiện nhá. Cái đấy tự mà đi tìm hiểu nhá. Được chưa ạ? Bởi vì có rất nhiều lý do người ta ngồi xe lăn biết làm sao được. Người ta thích ngồi hay sao thì anh có một cái một cái ảnh anh ngồi xe lăn này được chưa? Anh sang bên Trung Quốc anh thấy người ta bán xe lăn thế lạ. Xe lăn mà có thể là ngồi sau đó thì điều khiển được bằng máy thì anh ngồi anh cũng điều khiển bằng máy đi. Thích phết đấy. Được chưa? Thế nên rằng là hỏi bảo ngồi xe lăn là do uống sữa à thì ông bảo ông lừa tôi à thì tôi bảo là có phát là ông lại lên phố tôi à. Người ta có kinh nghiệm rồi nhá. Đừng làm thế được chưa ạ? Em nói như anh chị những thông tin này để anh chị đi tìm hiểu được chưa ạ? Còn anh chị muốn tìm hiểu và có nhiều cái thứ khác hơn nữa, có nhiều thông tin hơn nữa thì cái chương trình sức khỏe hoàn hảo nó đẽ ra 90 ngày cơ. Được chưa ạ? Anh chị lập nhóm với nhau và cùng thực hành với nhau. Chương trình đấy anh chị làm một mình không làm được đâu. Giống như chương trình bí mật cuộc sống này, anh chị làm một mình anh chị rất là khó để làm. Sức khỏe hoàn hảo cũng tương tự như vậy. Ok chưa anh chị? Clear. Rồi chúng ta nói đến một cái khía cạnh khác nữa nhá. Thì trong những cái buổi em sẽ dạ ngành công nghiệp quá nhiều lợi nhuận. Đúng rồi. Có hai cái ngành rất là kinh khủng khiếp trên đời này. Một là ngành y tế và hai là ngành à thực ờ thực phẩm. Được chưa? Anh chị sẽ xem anh chị sẽ xem ngành y tế và ngành thực phẩm. Hai ngành đấy giống như là à một cái là một cái tay trái, một cái tay phải. Hai hai hai ngành đấy họ sẽ bắt tay nhau anh chị. Được chưa ạ? Họ ngành thực phẩm thì họ sẽ cho anh chị ăn thập lực và còn ngành y tế người ta bán thuốc cho anh chị. Ui chết rồi có ông Hà Sĩ Tùng để mình nói xin lỗi Tùng nhá. Mình mình mình đâu nhỉ? Hình như vừa nãy có thấy ông Hà Sĩ Tùng mà. À đây đây đây đó ông là bác sĩ mà nhưng mà mình tin là Hà Sĩ Tùng là một bác sĩ tốt anh chị. Rồi tiếp theo nữa nói đến việc là thân và tâm tác động với nhau như thế nào? Thân và tâm tác động với nhau như nào? Rồi chúng ta có được chưa ạ? Chúng ta có thân này nhá anh chị nhá. Chúng ta có thân này anh chị được chưa ạ? Chúng ta có thân này thì một cái cơ thể sống và một người chết khác nhau ở gì? Khác nhau ở tâm. Anh chị nếu anh chị có một cái người chết anh chị vứt ra ngoài à bãi tham ma và anh chị dùng gậy anh chị đánh thì nó không có làm một việc chính là phản hồi lại gì cho anh chị cả. Được chưa ạ? Không kêu đau hay là không có không kêu đau hay là không có bất kỳ sự phản hồi lại rằng là đau hay là vui vẻ cả. Nhưng mà bây giờ anh chị chỉ cần đang sống này anh chị lấy cái tự mình lấy cái tay anh chị đánh anh chị ha. Thì anh chị thấy nó rất là đau. Anh chị rất là đau. Điều đấy có nghĩa là gì? Thân và tâm nó sẽ tác động đến nhau anh chị. Thân và tâm sẽ tác động đến nhau. Và anh chị sẽ không thể cảm nhận được thân này mà anh chị phải dùng tâm để cảm nhận anh chị. Đó là lý do vì sao mà khi anh chị ăn uống thì anh chị thấy là có người ta sẽ rằng là ăn uống vào thì người ta thấy rằng là ô ngon thế, có người thì ăn bình thường. Được chưa ạ? Vợ em thì hỏi cái gì em ăn có ngon không? Cái gì cũng ngon hết anh chị. Anh anh ăn được không? Cái gì cũng ăn được hết anh chị. Còn vợ em là cứ phải cho vào mồm là phải ngon thì mới cho vào mồm được anh chị. Đó kiểu nó như thế được chưa ạ? Cùng là một món ăn nhưng mà đấy Nguyễn Thị Hòa cười cái gì? Hình như tình trạng của các chị em chị em phụ nữ hay sao ấy. Được chưa ạ? Đấy anh chị muốn đi còn chị anh chị muốn đi ăn ngon theo cái việc là của vợ em thì anh chị đi theo vợ em vợ em thì toàn là món ngon thôi. Còn đâu em cái gì cũng ăn được hết không ăn cũng được. Được chưa ạ? Đói quá không kiếm được tiền thì hôm đấy nhịn không ăn nữa. Được chưa? Rồi thì chúng ta không thể làm một việc chính là chúng ta không thể cảm nhận được thân mà chúng ta chỉ thấy cảm giác ở trên thân mà thôi. Và chúng ta dùng tâm để chúng ta cảm nhận được cảm giác ở trên thân. Anh chị được chưa ạ? Chúng ta không thể biết về tâm, chúng ta thể chỉ có thể biết được nội dung của tâm thôi. Được chưa? Đấy là suy nghĩ của anh chị đó. Em nói lại cho anh chị nhá. Rồi đấy. Gửi tiêng thông điệp này cho chị Mai này. Chúng ta không thể biết được về thân. Chúng ta chỉ có thể biết được cảm giác ở trên thân nha. Và chúng ta nhờ cảm giác ở trên thân để chúng ta hiểu về thân. Anh chị chúng ta không thể biết về tâm, chúng ta chỉ có thể biết được về nội dung của tâm hay là suy nghĩ. Và chúng ta dùng suy nghĩ để hiểu được về tâm. Anh chị giống như một người có suy nghĩ bất thiện thì chúng ta thấy đấy là một tâm bất thiện. Anh chị một người người ta thấy đau đớn khi người ta bị ung thư. Người ta người ta nói rằng đó chính là người ta bị sao ạ? Thân người ta gặp vấn đề là bị bệnh. anh chị bị bệnh anh chị. Và vừa rồi thì em cũng đã nói với anh chị là khi anh chị ăn những cái loại thức ăn vào thì nó sẽ tác động lên thân của anh chị, lên thân của anh chị và nhờ có tâm anh chị sẽ quan sát được cảm giác đó. Và có một cái thứ nữa liên quan đến thân của anh chị nữa đó chính là không khí anh chị hay là môi trường của chúng ta. thì môi trường của chúng ta cũng là dạng vật chất và chúng ta sẽ tác động lên cơ thể là cũng là dạng vật chất. Đó thì có hai thứ là ăn uống và ăn uống và môi trường là hai loại vật chất nó tác động đến thân của chúng ta và chúng ta sẽ dùng tâm để cảm nhận thân. Chúng ta sẽ xem thân của chúng ta khỏe hay là yếu anh chị. Em nói như vậy là anh chị cũng bắt đầu hình dung được là thân tâm hoạt động như nào đúng không ạ? Được chưa ạ? Em em chỉ nói cho anh chị biết thôi. Còn những cái này em nói rồi đấy là anh chị cần phải trải nghiệm anh chị. Khi anh chị có trải nghiệm thì anh chị sẽ bắt đầu phân loại và phân tách được những việc đó. Nếu không anh chị thấy đấy là một khối và ba 4 năm thân này, cảm giác này, suy nghĩ này, tâm này, tất cả những thứ này nói nó cứ lùng vào lùng bùng lùng ba lùng bùng. Lý do tại sao? Bởi vì anh chị chưa phân tách, chưa chia nhỏ được nó ra và anh chị thấy rằng là mọi thứ là một khối chắc đặt, không có gì ờ khác biệt cả. Nhưng khi anh chị càng trải nghiệm thông qua những khóa thiền vipasana thì anh chị sẽ thấy rằng nó là khác biệt. Đị rồi bây giờ chúng ta sẽ nói về tâm tác động đến thân như thế nào anh chị? Tâm tác động đến thân như thế nào? Em nghĩ rằng là em sẽ viết đi cho nó vui. Từ nãy nói hoài nói hoài mọi người thấy sẽ chán anh chị. Bây giờ chúng ta sẽ làm cái việc khác để anh chị thấy tâm anh chị nó vui vẻ hơn hẳn ha. Vừa nãy thì chúng ta đã nói về tâm tác động đến thân ha. Trong thân này chúng ta đã gói việc là 1 2 3 4. Một là hít thở. Uống nước. Ba là ăn, bốn là thể dục. À được chưa ạ? Bốn là thể dục. Rồi tâm thì một cái tâm của một người bức thiện anh chị được chưa ạ? Thì anh chị thấy rằng có người nào người ta gặp anh chị đã bao giờ gặp một cái người nào ví dụ như là con làm mấy quả bóng chẳng hạn cá cự bóng đá anh chị. Thế là bố mẹ được nghe tin một cái chỉ sau một khoảng thời gian khoảng một tuần hai tuần tự dưng rằng là mình nhìn thấy gương mặt của những bà mẹ ông bố đấy rằng là tự dưng già đi vài tuổi không anh chị? Hoặc là một vài tháng sau già đi vài tuổi không? Anh chị có thấy thế không? Anh chị chưa gặp người nào như thế? Có này được chưa ạ? Già đi vài tuổi anh chị. Do đó thì khi mà anh chị làm một việc người người ta như vậy người ta gọi là tâm sinh tướng là như vậy anh chị. Tâm sinh tướng là như vậy. À có chị Trịnh Nhi Hiền đâu rồi? Có chị Trịnh Nhi Hiền không? Anh Tuấn đâu rồi? Phái anh Tuấn lên đây đi để chị gọi nha. Ok. Đó thì tí nữa anh Tuấn được chưa ạ? Anh Tuấn thì anh ấy ở Ninh Bình thì anh ấy mặt mày nó không được đẹp đẽ trong lắm nhưng mà sau 10 ngày thì tự dưng là những cái vết nhăn. Em nói với anh Tuấn rằng là anh ấy em nói với anh Tuấn là anh đi thiền đi là tự dưng những cái vết nhăn của anh ấy nó sẽ hết anh chị. Thì đúng là sau 10 ngày thì tất nhiên là sau 10 ngày nó chưa hết được hết nhưng mà nhưng mà chỉ trong một thời gian ngắn thôi thì nó đã đỡ đi khá nhiều và anh ấy chỉ là một việc anh chỉ cần đi một vài khóa thiền nữa thì tự dưng là vết nhăn đấy nó sẽ biến mất và nó không còn gì nữa. Được chưa ạ? Còn trước đây là chắc là anh cũng nghĩ đến cái việc đi là mặt rồi đấy nhưng mà tốn tiền anh chị. Được chưa ạ? Tiền đấy biết thế cứ đưa cho Đức là được rồi. Ví dụ như hôm qua Ánh Phạm hình như là hôm nay lại đi cày tiền để để chuyển khoản hay sao á không thấy được. À Phạm nghỉ ờ Ánh Phạm hôm nay nghỉ rồi. Hôm hay hôm qua mình bảo chuyển cho trăm triệu thế nhiều quá thế là nghỉ rồi. Được chưa ạ? Rồi do tâm thì chúng ta những có những cái việc liên quan đến tâm nó sẽ động tác động lên thân của chúng ta. Tác động lên thân của chúng ta. Và em chỉ nói cho anh chị những cái ví dụ như vậy để anh chị biết để anh chị thấy thân tâm nó tác động đến nhau như thế nào. Được chưa anh chị? Rồi hết rồi. Trong quá trình chờ đợi thì anh chị có cái câu hỏi là chờ đợi anh Tuấn anh ấy lên chia sẻ thì chúng ta có cái câu hỏi hay là có cái chia sẻ hay thắc mắc nào đến thời điểm này. Sau đó thì em sẽ dành ra khoảng 15 phút còn lại sẽ nói với anh chị về cách thức để chúng ta bắt đầu làm bí mật cuộc sống ha. Và đến bây giờ là anh chị cần phải làm rồi. Thì cho chị hỏi với chị có đăng ký link để tham gia biến m cuộc sống ấy thì là mình sẽ vào nhóm hay là hay là mình sinh hoạt như nào hả thầy? À thế tí nữa em sẽ trao đổi bây giờ chúng ta dừng lại ở cái cạnh liên quan sức khỏe trước đã thì tí nữa em hướng dẫn chị thấy có Loan Lê hỏi cái câu này mà chị thấy cũng cũng muốn thầy chia sẻ là uống nước trước và sau khi ăn thì nó làm loãng dịch vị ấ thì dạ dày nó không có tiêu hóa được ạ. Nó hạn chế cái việc tiêu hóa thức ăn thì uống nước trước 15 phút trước khi mà mình ăn đấy anh chị được chưa ạ? để làm một việc đấy là những cái thứ linh tinh này kia nó sẽ a đi xuống hết trong cơ thể. Và khi mà nói uống nước thì chúng ta có những cái khoảng thời gian chúng ta uống nước. Anh chị ví dụ hai cái khoảng thời gian rất là quan trọng cho việc uống nước đấy là trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy. Được chưa ạ? Trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy. Cái lý do tại sao? Bởi vì chúng ta qua khoảng 6 đến 8 giờ đồng hồ chúng ta đi ngủ thì sau 6 đến 8:00 chúng ta đi ngủ thì chúng ta nghĩ là do cái này rồi sau khoảng 6 đến 8 giờ chúng ta đi ngủ á à thì chúng ta không được cung cấp nước anh chị mà cái một trong những lý Do anh chị bị cảm có cảm giác bị mệt mỏi, nó bị chạy trên đà nghiệp quýết cảm ơn. cũng phải không phải lo zoom rồi mọi người nghe thấy không? Không biết nó có bị giật không. Có khi nó à đúng rồi. Em hiểu lý do tại sao rồi. Sao anh chị thấy không còn bị giật nữa đúng không? Rồi em biệt lý do tại sao rồi. Rồi thì có hai cái khoảng thời gian rất là quan trọng cho việc uống nước đó là trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy. Bây giờ những anh chị nào mà cảm thấy buồn ngủ hoặc là mệt mỏi giống như Hoàng ha Nguyễn Hải Hoàng kia kìa. Hải Hoàng kìa thì em làm cho anh như thế này. Sau khi em thức dậy thì em giúp cho anh rằng là uống khoảng 300 đến 500 ml nước. có nghĩa là một cái cốc lớn tùy vào cái việc là làm ha thì ngay lập tức em sẽ cảm thấy tỉnh táo ngay lập tức. Được chưa ạ? Đấy là sau khi thức dậy cái lý do anh chị có thấy cái việc là anh chị một trong những lý do tại sao mà anh chị làm việc buổi chiều và anh chị cảm thấy rất là mệt mỏi đó là có hai lý do chính. Một đấy là anh chị bị thiếu nước được chưa ạ? Và cái thứ hai nữa đấy là tâm trí của anh chị bị yếu. Thế nên rằng là anh chị mới gặp cái vấn đề là bị mệt mỏi khi mà anh chị có anh chị nào bị buổi chiều anh chị cảm thấy kiểu kiểu kiệt sức không? Đấy có Hải này kêu to lắm này. Được chưa ạ? Nguyễn Hải Hòa thì cái lý do rất là lớn mà anh chị bị kiệt sức là một đấy là không uống nước đầy đủ và thứ hai đấy là tâm trí nó bị yếu. Thế nên là chúng ta bị kiệt sức. Được chưa ạ? Thế là Nguyễn Thị Hòa nhá. Một ngày chị đừng có bật cái file 10 một tiếng lên tập nhá. Được chưa ạ? Không nghe lại hôm qua Nguyễn Hải Hòa hoảng hồn nói với em ôi ôi anh ơi em thấy bật cái file một tiếng rồi thầy bảo cứ quan sát cái này quan sát cái kia em thấy hoàng quá em không biết quan sát cái gì cả thì người ta b nói cái file 10 phút này nữa bà lại đi cứ tập một tiếng được chưa ạ 10 phút anh chị chỉ ở nhà quan sát hơi thở thôi còn để anh chị quan sát những thứ khác anh chị đi thiền khóa thiền 10 ngày thì anh chị mới biết bài hiểu. Tiếp theo nữa thì là trước khi đi ngủ anh chị trước khi đi ngủ thì anh chị có thể là tùy anh chị thận mà anh chị yếu chẳng hạn chị uống ít ít thôi. Dần dần chúng ta luyện tập để thận chúng ta khỏe hơn anh chị thì anh chị sẽ có cảm giác rằng là rất là mê mẩn và à rất là sảng khoái và minh mẫn khi anh chị thức dậy. Anh chị thức dậy tiếp theo nữa rằng là trước bữa ăn thì chúng ta làm một việc chính là chúng ta uống nước. thì trước khoảng 15 20 phút hoặc là 30 phút anh chị làm việc là uống nước để làm một việc chính là anh chị có những cái thứ linh tinh ở trong dạ dày của anh chị chưa được tiêu hóa hết thì cũng dần dần nó sẽ đưa và nó sẽ đào thải ra bên ngoài. Và như vậy thì dần dần cái việc là đi vệ sinh của anh chị nặng hay nhẹ nó cũng sẽ dễ dàng hơn anh chị. Còn hôm qua thì bạn nào đó có hỏi rằng là thế nào là uống nước đầy đủ thì anh chị sẽ cần phải làm một việc chính là quan sát cái việc là nước tiểu của anh chị. anh chị nhá. Thì cơ thể giống như một hệ thống thì nếu như anh chị uống nhiều quá thì nước tiểu của anh chị nó trắng nó trắng nó không có gì cả hoặc được chưa ạ? Còn nếu anh chị uống ít quá thì nó sẽ vàng. Anh chị có thấy không ạ? Nó rất là vàng. Được chưa ạ? Cái lý do tại sao? Bởi vì cơ thể nó sẽ cần cái à nước được chưa ạ? Bất kỳ những gì mà liên quan trong cơ thể nó đều cần có nước anh chị. Máu anh chị muốn đưa đến các cái tế bào cũng cần có nước. Anh chị anh chị muốn cái hệ miễn dịch của anh chị thép được mà anh chị muốn khỏi bệnh nhanh thì anh chị cũng làm một việc là cần phải có nước anh chị. Tất cả những việc đấy đều cần phải có nước anh chị được chưa ạ? Đều cần phải có nước. Do đó thì anh chị sẽ giúp em làm một việc đó là uống nước đầy đủ và đều đặn. Nếu anh chị chỉ cần làm hai thứ, một là hít thở đều được chưa ạ? Tập luyện hít thở để nó biến thành bản năng của anh chị. Và thứ hai nữa để anh chị uống nước đều thì chỉ cần hai việc đấy thôi là cơ thể của anh chị một loạt những cái căn bệnh sẽ được biến mất anh chị. Và vào buổi sáng anh chị có thể làm một việc nữa là dỏ thêm một vài giọt tranh vào trong đó để chúng ta kiềm hóa cái một vài giọt nhá anh chị nhá. Em nói là một vài giọt tranh ở trong đó để anh chị kiềm hóa cái cơ thể của anh chị. Được chưa ạ? Thì đấy là một vài thứ liên quan uống nước. Nói chung là ở trong cái chương trình sức khỏe hoàn hảo có nhiều thứ liên quan đến đến sức khỏe lắm anh chị nhiều lắm. Và em đang nói cho anh chị ở mức độ lý thuyết thôi. Còn khi anh chị nào trải nghiệm được nó thì khi anh chị trải nghiệm được nó rồi anh chị sẽ tin và nó sẽ biến thành cái một phần trong cuộc sống của anh chị. Còn ở đây anh chị nghe thì cho biết thôi. Anh chị nghe để chúng ta biết được rằng là à có một cái thứ nào đó ở trên đời thôi. Còn cái chương trình 90 ngày là bởi vì nó là trải nghiệm. Ok chị Loan. Dạ. Rồi nếu anh chị không có câu hỏi nào thì em sẽ nói về cái cách để chúng ta hoạt động anh chị. Thứ nhất đấy là chúng ta sẽ không có nhóm trưởng anh chị nhá. Trong mỗi nhóm thì chúng ta không có nhóm trưởng mà em đã nói ngay từ đầu rồi. Đó là những người đầu tiên người ta sẽ xung phong đấy là những người tiên phong. Anh chị những người tiên phong có một nhiệm vụ rất là lớn đó là người ta định hướng cái nhóm của họ xem là nhóm của họ đi về đâu. Tiếp theo nữa có một cái nhóm nữa mà anh chị sẽ mỗi một người trong cái một cái người ở trong cái nhóm của anh chị á thì có chỉ có một vài nhóm rằng là hoạt động thôi. Hiện giờ tại tiền này có một vài nhóm hoạt động và một vài nhóm khác không hoạt động. Cái lý do duy nhất được chưa ạ? Cái lý do duy nhất đó là anh chị chưa làm tốt những gì mà em chia sẻ đó là phân vai cho các thành viên trong nhóm. Thì khi anh chị không thấy mình có vai trò gì ở trong nhóm thì tất nhiên là anh chị thấy rằng là mình chẳng đóng góp được cái gì cả. Và khi mình không đóng góp được cái gì cả thì mình không thuộc ở thành thành belong to cái cái cái cộng đồng đó và cái nhóm nhỏ đó. Được chưa ạ? Thì cái nhóm mà của Thông này, của Việt Hải này thì các bạn ấy cũng đã bằng một cách nào đấy các bạn ấy làm nhóm trong rất là nhiều lần trong rất nhiều tháng vừa qua rồi nên về bản năng các bạn đã vào một cái là các bạn ấy phân vai phân vai phân vai phân vai được chưa ạ? Thì đấy là cách mà các bạn ý đã hoạt động và bây giờ hình như chỉ có một nhóm của các bạn ý một nhóm hay hai nhóm gì đấy là hoạt động thôi. Còn các nhóm khác không hoạt động. Lý do đơn giản là bởi vì anh chị vào trong nhóm đó và ông nào cũng đang chờ là hình như là phải chờ nhóm trưởng. Thì cái việc em muốn nói với anh chị ở đây chúng ta không có nhóm trưởng anh chị nhá. Chúng ta không có nhóm trưởng mà em muốn đưa anh chị vào các nhóm mà không có nhóm trưởng để làm gì? Để em muốn phát triển anh chị một cái tính cách rất quan trọng để anh chị duy trì được bí mật cuộc sống anh chị. Anh chị ghi vào đi. Chị ghi vào đi. Đấy là từ chủ động anh chị. Bởi vì sau 90 ngày này em hay mọi người sẽ không follow anh chị đâu. Và nếu anh chị trong cuộc sống của anh chị, anh chị lúc nào cũng há mồm để chờ sung thì cuộc sống của anh chị sẽ cho anh chị những quả sung thối anh chị. Anh chị cần phải chủ động để lên cây sung để hái quả sung anh chị. Lúc đó anh chị có những quả sung chín anh chị. Những người mà họ nghèo khó trong cuộc sống không phải là bởi vì họ không giỏi là bởi vì họ không chủ động anh chị. Những người nhân viên rất là giỏi không kiếm được tiền bởi vì họ không chủ động. Anh chị em chưa nói đến việc là chịu trách nhiệm nhá. Nhưng việc đầu tiên phải là chủ động. Anh chị họ thấy một cái điều gì đấy họ không phải hài lòng thì họ sẽ chủ động. Anh chị chủ động chính là chìa khóa rất quan trọng để anh chị đưa mình sang một level mới. Để anh chị có những mối quan hệ tuyệt vời nhất, anh chị cần phải chủ động. Anh chị để anh chị có được những người nhân viên tuyệt vời nhất anh chị cũng cần phải chủ động. Anh chị để anh chị có những dự án tốt nhất anh chị cần phải chủ động anh chị. để anh chị có những khách hàng tốt nhất anh chị cần phải chủ động anh chị. Do đó thì 90% những người bán hàng người ta không bán được hàng bởi vì người ta không có sự chủ động chứ không phải là họ không có kỹ năng bán hàng. Bán hàng rất đơn giản anh chị. Bán hàng là gặp đủ số người thì bạn sẽ bán được đơn hàng. Bán hàng là con số anh chị và bạn muốn bán được hàng thì bạn cần phải gặp đủ số người chủ động anh chị. Đúng rồi. Này hôm qua thấy cái video Quang hình như của cái ông ông ông ông đấy là ông sếp à. Hello ông ấy cái gì? Hello cái gì? Good morning à? Hay là cái gì đó? Ông ấy có phải sếp không hả Quang Ngô? Sao thầy hỏi lại ông nào sếp thầy? Cái ông gì đấy không biết là cái ông gì đấy ở trên story hay là đúng là qua Ngô post mà. Dạ ông ông ấy ông ấy cầm cái ly ấy xong có một ông hay hai ông vào đấy xong là mọi người quay video đó. Ông đấy có phải xếp không? Dạ boss thế có phải ông đấy rằng là có một thứ rất quan trọng đấy là chủ động không? Dạ đúng rồi. Không biết như thế nào tiên là hello chưa đã chứ biết rằng là những người kia có hộc chưa đã. Thường đa số những người vậy là họ phải là những người hành động mạnh rồi. Những người hành động mạnh thì họ không bao giờ chờ họ lúc nào cũng nắm thế chủ động. Được chưa ạ? Do đó để trở thành một người sale tốt thì đừng làm một việc chính là tập trung vào kỹ năng để học kỹ năng này và đừng nói rằng là mình không biết kỹ năng sale một đứa trẻ nó cầm một cái kẹo cao su ở trên giữa thành phố Hà Nội nhầm giữa thành phố Hồ Chí Minh nó phải bán được cái đ cái cái cái kẹo cao su hay là những cái lý do tại sao đơn giản thôi nó đi gặp quá nhiều người thôi anh chị còn nó có có kỹ năng bán hàng không thì câu chuyện rằng là gần như là không anh chị Do đó thì ai trong chố chúng ta cũng có kỹ năng bán hàng nhưng mà bởi vì chúng ta không có sự chủ động nữa và ở đây em tạo ra một môi trường để anh chị làm một việc chính là sao ạ? Để thao trường đổ mồ hôi thì chiến trường ít đổ máu. Anh chị à đây thấy anh Tuấn đây rồi đó. Đợi anh Tuấn đợi em một tí nhá. Được chưa ạ? Thao trường đổ mồ hôi thì chiến trường ít đổ máu anh chị. chủ động anh chị nhá. Rồi thì chờ anh Tuấn chia sẻ một tí sau đó thì em sẽ share cho anh chị rằng là cái cách thức để anh chị học cái bí mật cuộc sống như thế nào và anh chị bắt đầu làm ra sao. Rồi anh Tuấn chia sẻ một tí đi. Thì đấy hình như là mấy ngày như cũng không không còn văn nữ sao đúng không anh? Kêu là mấy nhân nữa hay sao ấy. Hết n nhân rồi rồi. Th đ làm sao không? Không anh chia sẻ đi, anh chia sẻ với mọi người tí đi. Hu hôm trước ở Ninh Bình em nói rằng em có một phương thuốc kỳ diệu lắm là trước nhăn á thì anh ấy cũng không tin đâu. Cho đến khi rằng là cho đến khi nó có hiện thực đúng không anh? Đúng rồi. Dạ. Tới đây thì thực ra là anh cũng hay nhăn do cái căng thẳng nhiều á. Cho đến khi mà Đức Đức nói là bây giờ mà anh muốn mà giảm bớt căng thẳng nó đi á là chỉ có đi thiền thôi và xóa nếp nhă này đi. Đi xóa nếp nhă á hoặc là team team gì filler. Dạ có nghĩa là anh không tiêm gì đúng không? Đ không tin không phải chị Trịnh Nhi Hiền khẳng định rằng là không bom tiền cho anh Tuấn đi tiêm đ xem nào. Có bơm tiền không hay là không vân tiền đúng không? Không xuất tiền đúng không? Không có team gì đó botox. Botox được chưa ạ? Cũng làm tiêm blue anh chị nhá. Chỉ xuất tiền cho anh nghĩa là đi à đi máy bay bay vào trong cái gì Tây Ninh thôi đúng không? có xuất tiền cho vé máy bay đúng không? Nhưng mà không xuất tiền cho việc là tiêm bô tốc đúng không? Không có. [tiếng cười] Rồi anh chia sẻ một chút trải nghiệm của anh đi. Đấy anh Tuyến anh bảo là nhìn anh khác quá sau có một thời gian thôi nhìn chia sẻ một [tiếng cười] chút về cái trải nghiệm của anh đi. Ờ ừ đấy thì trước trước đây thì cũng giống như là chồng của bạn à Nghĩ Thị Hoa này công ty mô tốc vô đây để giảm nếp nhă nữ này nè. Đấy thì hôm rồi thì đi đi về thì nó thực ra là mình giảm căng thẳng đi rất là nhiều. Ừ hôm nay thì cũng nhân dịp thì cảm ơn thời Đức đã có cái ờ cho xin cái động lực để mà đăng ký vào cái khóa thiền. Thì trước đây thì đã nghe tới cái viana này rất là nhiều rồi nhưng cũng cũng không có cái tự tin rằng là mình sẽ ngồi lâu như vậy hay là mình sẽ bỏ cái cái công việc của mình để để mình tới tham gia một khóa 10 ngày như vậy. Nhưng mà khi vô vô ngồi vô ở trong đó rồi á thì mới thấy là cái 10 ngày thì nó xứng đáng. 10 ngày nó xứng đáng. Trong đó thì cũng 4 năm ngày đầu tiên á. bốn trong ngày đầu tiên thì mà mình cũng sẽ nghĩ tới cái như một cuộc sống bình thường thôi. Tức là không có nghĩ nhiều lắm, chưa thấy nó giá trị lắm cho đến khi là mình tập trung thật sự vào cái cái bên trong thân và tâm của mình. Còn vào vào trong đó thì ban đầu cũng cứ nghĩ về công việc thôi, vẫn vẫn nghĩ ở bên ngoài nhưng khi mà tập trung vào bên trong thì mình thấy là nó rất là giá trị. Bố ngày đầu mấy ngày đầu tiên có phản hồi rằng là có suy nghĩ rằng là tại sao thằng Đức nó lại rủ mình vào đây nhỉ? Hay quyết định của mình có sai lầm không ấy nhỉ? Ờ lúc đó thì là cũng cũng không nghĩ tới việc cái sai lầm lắm. Tại vì lúc đó là vua đã học được cái gì? Học về cái cái quan sát rồi. Học về không sân không si không chỉ là hai ba ngày đầu á. đầu á hôm trước là có có nhân này có chung là cũng khai rằng là hình như là cũng nghĩ xấu về Đức đấy nhưng mà tự tức là thôi chả nhẹ ông nước ông ấy bảo rồi thì mình mình chẳng lẽ đi về thôi thì [tiếng cười] ừ hai ba ngày đầu thì nó ngộ tí là ngồi nhưng mà cũng cũng cũng hơn nghĩ nghĩ đó hơi nghĩ nghĩ chị chưa ở nhà em biết mà tại vì em cũng nóng rộ lắm em ngồi thất người nghĩ xấu em em biết ngay mà Không biết là trong cái tâm mình hiện tại có anh chị nào sắp tới thì muốn đi thiền không? Đây có chị chị Nhi Hiền này em biết này. [tiếng cười] Còn mấy anh chị trong Zum có có nhiều người muốn thiền không? Hình như đi ở Thủ Đức hay sao này? về anh Tốn truyền em chuẩn bị đi Hoàng Hoàng Hoàng Nguyện à Hoàng Nguyện này à có anh Tuyến này anh Tuyến là đi tháng ba gì này có vợ của anh Tuyến thì đang đăng ký nhưng mà chưa được này đó thân viên thân viên là ông tết xong là họ đi thiền ở ở Thủ Đức á là cũng khởi động lại cái khóa thứ hai sau 3 năm th đấy khởi động khóa thứ hai sau 3 năm đấy anh lại giống như Việt Hải là khỏi khởi động sau 5 năm thì thì mới toang nhưới lạ 3 năm thì vẫn ok không sao cả. Ừ. Đó à có Thông Lưu này. Thông lưu là đi ở bên Úc đó. À Quang Ngô hình như là Quang Ngô là tháng cuối tháng ba. Ôi đội này đi thiền hết mà. Em tạo ra cái tạo ra cái nhóm này chỉ đi dụ đi thiền thôi mà. Mục đích là chính là dụ đi thiền chứ có gì đâu. Nay khi mà đi về thì cố giất tức là mình cũng muốn lan tỏa cái cái khóa thiền này tới mọi người nên có lẽ là Đức cũng biết là sau khi đi về thì nói nhiều rất là nhiều vì thấy nó thiền nó nó rất là một cái điều đó rất là vi diệu và mình cũng giống như là lan muốn lan tỏa cái cái sự vi diệu nên đến cho nhiều người để nhiều người hưởng được cái lợi lộc. Dạ thì cách thực tốt nhất đấy rằng là lần sau mà anh đi thiền thì anh sẽ đi phục vụ. khoảng 3 tháng sau anh có thể đi phục vụ và trong cái quá trình đi phục vụ thì anh lấy trong cái quá trình đi phục vụ thì anh được đọc sách thì ở trong đó có những cái quyển sách thì một trong những quyển sách rất hay mà anh đọc đó là quyển vì lợi ích cho nhiều người thì anh đọc quyển sách đó thì tại sao cái việc thực hành thiền của anh lại lại mang lại lợi ích cho nhiều người và làm thế nào để lan tỏa nó thế rằng là với những cái người mà lần đầu tiên thi thì thường thường mọi người sẽ về và mọi người nói là hay lắm hay lắm cho đến khi rằng là những người khác từ chối họ không đi thì họ không hiểu lý do tại sao lại không đi. Thì cái cách thầy đã nói rồi đấy là chúng ta không cần nói, chúng ta chỉ cần làm và sau đó chúng ta nói lại những gì chúng ta làm. Đó thì đến bây giờ cả kể bố mẹ em cũng chưa đi nhưng mà dần dần bố mẹ em từ việc là phản đối đến bây giờ lại đồng ý và hỗ trợ cho cái việc là đi thiền và những cái người xung quanh em cũng tương tự như thế. Thì đến ví dụ như là mẹ vợ em chẳng hạn thì hết hết tết có nghĩa là ra tết một cái thì cũng đi thiền và một cơ số những cái người khác ở trong gia đình bên nội bên ngoại nhà em cũng là một về là đi thiền. Thì đến bây giờ là sau khoảng 10 năm thì mọi người đi thiền. Và em chỉ có thể nói với anh chị rằng là em đã chứng kiến rất nhiều những gia đình rồi. Những gia đình nào mà mọi người cùng thiền với nhau thì đấy là một gia đình cực kỳ là may mắn anh chị nhá. là một gia đình cực kỳ là may mắn và anh chị sẽ thấy cái à cái cách mà họ sống, cái cách mà họ làm việc, cái cách mà họ sinh hoạt trong cuộc sống của họ nó không có gì khác ngoài niềm vui và sự hạnh phúc của anh chị. cho dù có rất nhiều những cái thăng tâm trầm trong cuộc sống của gia đình họ và tất nhiên rằng là khi mà con người vợ chồng nói chuyện với nhau giống như là vợ chồng nói chuyện với nhau hay là gia đình ờ hàng ngày làm tiếp xúc với nhau giống như là hai cái bánh răng ấy thì khi mà bánh răng nó va chạm vào nhau đúng không thì nó nóng thì bây giờ cái thiền vipasana chính là dầu nhớt để thì hai bánh trăng đấy vẫn khớp với nhau nhưng mà nó chạy một cách mượt mà hơn thì em chỉ có thể lấy cho anh chị những cái ví dụ minh họa như vậy để anh chị biết về cái việc thiền thì anh hai anh chị cứ thực hành thì bây giờ là có anh Tuấn rồi sau đó cái chị Hiền này hai anh chị là thực hành đều đặn thì anh chị sẽ sẽ thấy rằng là những gì em mô tả à thì anh chị sẽ thấy rất là khác và dần dần anh chị sẽ không bao giờ có sự to tiếng hay là nặng lời hay rằng là giận dỗi nhau ở trong gia đình của anh chị nữa. Trước đây thì em không biết nhưng mà nhưng mà khi mà anh chị bắt đầu làm được những việc như thế thì gia đình của anh chị sẽ lên sang một cái điều khá. Hay quá. Cảm ơn T Đức. Dạ. Em chỉ có thể mô tả được cho anh chị thôi. Còn việc tiếp theo là anh chị phải thực hành. Đúng rồi. Rồi anh hóa đi, anh chia sẻ đi. Sau đó thì em sẽ tiếp tục cái phần em hướng dẫn cho mọi người. Rồi. Cảm ơn tầ đất. Dạ. Em cảm ơn anh Tuấn nhá. Hôm qua thì hóa tham gia được cái lớp code PP level 2 hai ngày vừa xong cũng xong học phí 550 đô thì thật sự là m bạn bè hỏi sao sáng đi học như vậy là thi vô học thì ấy rồi mà còn buổi sáng còn dậy 4 rồi cho nó nó vất vả cho nó mệt cái thân xác không biết là theo cái đạo gì mà mà chuyên cần giữ vậy thì à có nói là chắc là theo cái đạo dụ bị ông thầy ông dụ á nên là à trải nghiệm 90 ngày thì à thật ra thì à cũng không biết là thầy dạy cái gì nhưng mà có lẽ là là là theo bà xã nói thì mình nghe được thì hai vợ chồng thì đang à cố gắng theo thầy 90 ngày này thử thách xem làm sao ban đầu có 30 ngày à bây giờ Giờ dù qua 90 ngày rồi mà cái 10 triệu bây giờ cũng mất thì mất thì cũng nghĩ không sao cả. Nhưng mà quan trọng mình phải phát triển được bản thân là 90 ngày bây giờ anh em làm được thì mình làm được và thử thách bản thân thì cái lợi lạc thấy được ngay là hay nói đàn ông mình á là nóng giận là bản năng mà kiềm chế là bản lĩnh. Kiềm chế bản cảm xúc là bản lĩnh. mà kiềm chế bản xúc thì chỉ có luyện cái tâm thôi. Và và cái con đường thầy chỉ tới là cái con đường mà đi thiền đó. Giống như người ta chỉ là đi tới Nghệ An mà anh chị đi qua Hà Nội với Nghệ An như nhau. Đó là thí dụ chứ còn câu chuyện ở bên Thiền thì người ta chỉ tới một cái đất nước nào đó mà mình đi cái con đường khác mà mình cứ cho là đúng theo cái ý của mình. Thì à thật sự là là là những ngày vừa qua thì cá nhân mình thấy được cái lợi lạc sao chưa khởi động lại cái thiền sau 3 năm nhưng mà thấy cảm nhận được cái lợi lạc dần dần là cái tâm của mình á nó an dần và cái sự phản ứng của mình và những cái nóng nảy của mình á nó nó nó giảm hẳn nếp nhăn đồ nhìn nó cũng giảm hẳn chứ không phải là phải vào vào chùa rồi thì cái lợi lạc của mình là thấy rõ nhất là qua hai tuần là là trải nghiệm cùng với thầy và cùng anh chị em. Cái tiếp theo thì cái hành động tiếp theo thì mình sẽ đưa cho cậu nhóc của mình hai tuổi. Cậu này là giống như Tôn Ngộ Không vậy đó. Buổi tối là 9:30 giờ cũng cầm bóng mà đá thôi chứ mê lắm. Âm m lắm và in áo là cũng messi messi không à. Nên là năng lượng của bạn này cũng rất là cao. Lên trường là cuối cùng là cũng chạy mà về nhà là 9 10:00 đêm cũng còn chạy chưa chịu đi ngủ đâu. Nên là cũng đang cố gắng là đợt này đưa cho bạn vào tập cái thiền à anapana tập thở trước cho nó dễ 10 phút và cả gia đình cũng ngồi cùng nhau để mình tạo được cái nếp văn hóa mình à mình thân giáo cho con từ việc mình làm chứ không phải ngôn giáo không. Thì đó là những cái lời lạc mà mà cả nhân hóa là cảm thấy được sau hai cái tuần mà cùng thầy Đức và cùng anh chị em thì mong chúng ta anh chị em chúng ta à cứ theo thầy theo đạo dụ của thầy thầy dụ 90 ngày thì mình cứ theo 90 ngày thầy dụ mình đi thiền thì mình đi thiền thì đó là nó đùa dẫn vậy chứ đó là những cái lợi lạc cho bản thân mình đó thì mình cứ đi theo trải nghiệm của anh em đi trước thì chúng ta cứ theo những cái con người thiện tri thức thì hy vọng những năm mới 2026 anh em chúng ta có những cái thành tựu, có những kết quả tốt đẹp và đặc bặc biệt là những cái mối quan hệ với người thân, với gia đình với bạn bè, những cái mối quan hệ lâu nay chúng ta đang bị đông băng thì chúng ta cũng gỡ dần bản thân cá nhân của mình cũng vậy, cũng tập gỡ dần từ cái cái cái tâm an, từ cái cái cái thiền từ cái thiền định của mình. Thì mong mọi người chưa đi thì chúng ta hãy đi. Ai đã đi rồi mà chưa thành thói quen thì chúng ta hãy khởi động lại. Và ai đã tham gia qua 10 ngày rồi chúng ta nâng nâng cấp lên là qua 20 ngày 30 ngày gì đó. Rồi chúc mọi người chúng ta tâm an thân khỏe và cuộc sống thình vược nhân đến hạnh phúc. Dạ xin hết ạ. Dạ cảm ơn anh Hòa. Rồi bây giờ em sẽ làm một việc là chia sẻ cho anh chị cái cấu trúc của cái chương trình ha. để anh chị biết được. Em sẽ nói cho anh chị trong vòng 1 2 phút nữa. Sau đó chúng ta sẽ kết thúc anh chị. Rồi thì cái chương trình là bí mật cuộc sống này thì chúng ta sẽ nói về chuẩn bị. Xong thì anh chị có thể xem một trong những việc rất là quan trọng trong cái quá trình chuẩn bị này anh chị giúp em kích vào đường link này thì anh chị kích vào đường link này nó sẽ ra một cái bảng được chưa ạ? Anh chị make a copy ha. Sau khi anh chị make a copy thì nó sẽ ra cái bảng này. Được chưa ạ? Anh chị điền cái thông tin vào đây. Anh chị à trả lời những câu hỏi này và anh chị lưu cho em lại cái bảng này để làm một việc. Đấy chính là anh chị đánh giá cái cuộc sống của anh chị trước và sau khi làm bí mật cuộc sống. Được chưa ạ? Trước và sau khi anh chị làm bí mật cuộc sống. Đấy là việc đầu tiên và quan trọng nhất trong toàn bộ cái phần này. Tất nhiên là anh chị sẽ giúp cho em đọc những cái phần này. Và ngày hôm nay à mỗi một ngày anh chị sẽ làm việc với cả đội nhóm của anh chị. Anh chị làm việc đội nhóm của anh chị để làm gì? Anh chị nghe nghe cái video này thì trong cái video này em có chia sẻ cho anh chị được chưa ạ? Thì cái cách mà để làm cái video này rất là đơn giản. Anh chị thấy rằng ba tiêu anh chị đừng bị sợ ha. Chúng ta vẫn hiện lên cái bản chép lời này. Được chưa ạ? Chúng ta copy cái bản chép lời này vào hoặc là anh chị cài cái add on nào đấy anh chị copy cái bản chép lời này vào. Anh chị đưa vào trong gì? Anh chị đưa vào trong cái việc là các cái à những cái con AI khác nhau và anh chị hỏi nó để nó sẽ đúc kết cho anh chị những cái điều mà em đã nói ở trong cái video đó ha. Anh chị coi và anh chị xem. Và ở trong cái video đó thì em cũng sẽ hướng dẫn cho anh chị cái cách thức để làm ở trong việc đấy như thế nào. Thì về cơ bản là ở trong này có một cơ số những người đã làm rồi như là có Hòa này, có Thông này, có Việt Hải này, có Đức Hiếu này. Một cơ số những người đấy rằng là đã làm rồi. Thì nếu anh chị gặp cái vấn đề khó khăn gì trong quá trình cấu trúc anh chị làm, anh chị cứ liên hệ với họ và họ sẽ hỗ trợ cho anh chị để anh chị vượt qua và hiểu được cách thức và cách thức để anh chị làm được bí mật cuộc sống này. Được chưa ạ? Còn vào bẫn buổi sáng thì em đã nói với anh chị rồi. Cái buổi sáng này sẽ cung cấp cho anh chị những cái thông tin và kiến thức về trong cái tuần này thì em sẽ nói nốt cái tuần này về các cái khía cạnh có 12 khí cạnh trong cuộc sống. Mỗi một khía cạnh em sẽ đi vào một chút một một chút một một chút. Một em sẽ nói cho anh chị những cái nguyên tắc nền tảng em có đến em có được nó từ đâu. Đấy là những thứ mà em không có cập nhật nó ở trong cái chương trình kia. Được chưa ạ? Không có ở trong cái chương trình kia. Bởi vì những chương trình kia là em đã làm từ năm 2020 còn đến bây giờ là sau khoảng 6 năm 6 năm 7 năm thì có rất nhiều những cái thứ khác. Những cái nguyên tắc trong cuộc sống em đã khác. Đó thì em sẽ chia sẻ nó vào anh những anh chị buổi sách tháng này được không anh chị? mỗi một ngày thì dành thời gian để anh chị làm việc với đội nhóm của anh chị thì em thấy là có nhóm của Hải là hình như là ba 357 gì ạ mọi người gặp nhau mọi người học notion và mọi người làm bí mật cuộc sống với nhau còn em các cái nhóm khác thì em không biết rồi thế thì một trong những từ mà em muốn nói với anh chị là từ quan trọng nhất đó là từ chủ động anh chị đừng chờ người khác nhắn tin cho mình hãy đi làm quen với người khác đừng chờ người khác đừng chờ rằng là mọi thứ nó diễn ra mà hãy làm cho nó diễn ra anh chị Và có một cái câu nói mà em muốn nói với anh chị. Em đã nói câu này với anh chị rồi nhưng em nói lại với anh chị. Everything is impossible until is done. Tất cả mọi thứ đều là bất khả thi cho đến khi nó hoàn thành. Anh chị được chưa ạ? Giống như anh Tuấn được chưa ạ? Thì anh ấy nghĩ rằng là cái việc là gếp nhăn của anh ấy là không có thể xử được, chỉ có thể đi tiêm hoặc là những cái khác. Cho đến khi là em nói anh chị rằng là việc này đã làm được và anh ý sẽ đồng ý với em rằng là nó đã diễn ra và nó đã làm được. Anh chị được chưa ạ? Everything is impossible until done. Until done. Được chưa ạ? Tất cả mọi thứ đều là bất khả thi cho đến khi nó hoàn thành. Và cái việc là sau khi anh chị làm bí mật cuộc sống này xong thì anh chị sẽ cũng sẽ nói việc là em sau khi anh chị làm xong thì nó sẽ ra rơm vào một cái bảng khoảng 100 trang anh chị nhá. Khoảng 50 đến 100 trang. Đấy là số lượng thôi. Anh chị đừng quan tâm đến số lượng đấy nhưng mà nó sẽ rơi vào khoảng 50 đến 100 trang. Thì đấy là những gì diễn ra với chương trình Bí mật cuộc sống. Rồi còn bây giờ chúng ta sẽ kết thúc ở đây. Ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu đi vào cái khía cạnh liên quan đến mối quan hệ và chúng ta sẽ có rất nhiều những thứ khác liên quan đến mối quan hệ chúng ta cần nói. Và khi em nói về mối quan hệ thì tự dưng cái nhóm của anh chị sẽ làm việc một cách hoàn toàn khác. Còn bây giờ thì chúng ta sẽ kết thúc ở đây.