Tính ổng cứ vô không được hoài thầy đây rồi. Thực ra thầy thầy nói chung là cũng là để cho chị em mình được buôn dơ lê tí đấy. Thấy Trang được nói thì mình thần thầy vào sớm không được chia sẻ đâu. Vào em cũng nói chuyện ạ. Nhưng mà có nghĩa là nó sẽ thoải mái. Còn à tạ máy của thầy cứ thử thách thế thôi. Thầy đang chữa lành cho tất cả chúng ta. Thế đang ngồi nghe thấy là hôm nay cũng khá là vui vì sáng nay thì mọi người tham gia thiền cũng đông hơn hôm qua thì đấy có những gương mặt mới Kelly cũng tham gia rồi này rồi tổ như dần dần em sợ anh em sợ anh quá hôm qua nói xong cái nhục á ngứa quá phải đi vô hôm nay nó giỡn nó giỡn bữa giờ em bận Bữa giờ em bận cho nên em chưa có sắp xếp được. Bữa giờ là em xì buổi sáng lúc em ngủ dậy tối trước khi em đi ngủ thôi. Ok. Ra em thấy tất cả mọi thứ đến với mình ý thì mình không thể nào kiểm soát được bởi vì nó là 10% cái tác nhân ở bên ngoài. Còn đâu là 90% những cái gì mà mình xử lý với nó. Như hôm qua bố em vừa vào viện cấp cứu cũng may mắn là vào kịp với bác sĩ bảo vào muộn thôi là sẽ đi thăm ông bà tổ tiên luôn rồi. Đầu tiên thì cũng thấy ờ kiểu cũng không thấy quá hốt hoảng đâu bởi vì bố em là bị tim nên là ờ luôn luôn sẵn sàng với với tình huống bất ngờ xảy ra. Sau đó thì kiểu cũng được trước bởi vì bố em quên uống thuốc vì bị tim là luôn luôn phải uống thuốc thường xuyên ngày nào cũng phải uống. Mình suy nghĩ một cách tích cực em còn trêu bố em bảo là chắc là mẹ không chịu khó đón cosplay y tá nên là bố vào viện thì bố bố nhìn các cô y tá chân dài đúng không? À sức khỏe quan trọng lắm anh chị em ạ. nó sẽ đến những bệnh tật này hay là ốm đau này nó sẽ đến một cách rất bất ngờ mà mình không thể nào mà lừ trước được, biết trước được. Nên là mình luôn luôn phải sẵn sàng là chuẩn bị cho những cái đấy. Và mình đi nỗ lực đi kiếm tiền ấ thì cũng chỉ vì những cái lúc như thế này thôi à để không phải à từ chối bố mẹ, không phải nói không cho bất cứ người thân nào của mình cả. là những cái mà em cảm nhận rất rõ những năm gần đây. Bố mẹ thì ngày một giá đi rồi sẽ không ở với chúng ta cả đời nên là trong những cái lúc mà mình có thể ấ thì dành thời gian cho bố mẹ nhiều hơn. Như lần trước một lần ở trên Zoom n em cũng nói với anh chị là em cố gắng mỗi ngày đều gọi là đặt lịch để gọi điện cho mẹ bởi vì là hầu như là anh chị em mình là không ở gần bố mẹ đúng không ạ? Toàn cũng là có gia đình riêng rồi nên là cố gắng là một ngày sẽ gọi điện cho hỏi thăm bố mẹ này rồi nghe mẹ nói những cái linh ta linh tinh ấ các bà hay thích đi buôn ý xong ở nhà mình thì hơi hơi buồn bố mẹ sẽ buồn khi mà mình không ở bên cạnh nên là ừ cứ mỗi lần mà gặp em là mẹ em nói nhiều thứ rất nhiều thứ chuyện đông tây kim cổ rồi chuyện hàng xóm rồi chuyện con chó con mèo đầu tiên mình ngày xưa mình nghe mình thấy phiền lắm trời ơi sao cứ nói mấy cái gì cứ điên buôn buôn kiểu mấy camera chạy bằng cơm ấy. Nhưng mà là bây giờ thì mình học cách lắng nghe bố mẹ nhiều hơn nói gì cũng được. Đ lúc là có khi là mình nhãng ý mình không không để ý vào câu chuyện đâu. Nhưng mà bố mẹ cần được lắng nghe, cần được một người trò chuyện thôi chứ không phải là kiểu phải cái gì đấy nó to lớn đâu anh chị em ạ. Và sức khỏe thì mọi người nếu mà theo được cái chương trình sức khỏe hoàn hảo của Đức thì cũng rất là tốt bởi vì là có sức khỏe là có tất cả, còn không có sức khỏe thì sẽ à không có gì cả. Đó rồi mình theo rồi theo thầy một năm mà cảm nhận thế nào anh Hưng thì theo theo một năm tiếp theo bây giờ tiếp theo này sau cái bí m cuộc sống tiếp này thì à sức khỏe này gia đình này và quản trị tâm của mình là ba cái thứ rất là quan trọng trong cuộc đời này mình phải làm tới nơi tới chốn sức khỏe là cái gì đấy Hưng với chị chị Chị Nga là chương trình nào đấy ạ? Sức khỏe hoàn hảo. Sắp tới thầy sẽ triển khai sức khỏe hoàn hảo gì? À à sắp tới mới triển khai đúng không ạ? Ừ sắp tới mới triển khai. Dạ. Ờ chị làm về kiểu cũng ngành sức khỏe và làm đẹp ấy nên là mình cũng cũng biết được một số những cái ờ em cũng vì bị bệnh mà em đi học về dinh dưỡng và em em định đi theo con đường làm sức khỏe đấy chứ. Nhưng mà Ừ. Sao lại không đúng con người em lắm thì em chỉ đi chia sẻ thôi. Ừ. Bởi vì đôi lúc mọi người cứ kiểu đấy đam mê xong rồi mọi người nghĩ là đam mê thì sẽ kinh doanh tiền. Dạ. Nhưng mà cái cái kinh doanh kiếm tiền của em nó không dựa trên sức khỏe. Thế đến khi vào gặp thầy Đức cái máu kiếm tiền của em mới lên thì em biết là a không phải đi làm cái khác. Ừ, mọi người luôn luôn nghĩ là đam mê thì sẽ kiểu làm về nó nhưng mà để nói là kinh doanh thì mình kinh doanh cũng mười mấy năm nay rồi nên là ờ vốn thì nó chỉ là tầng thấp nhất của kinh doanh là cái thứ nhất. Cái thứ hai là đam mê mà không ra tiền thì bạn sẽ không duy trì được đam mê của bạn. Đúng rồi đấy chị ạ. Ừ. nó nhiều thứ lắm chứ nó không chỉ đơn giản là có một mặt hàng nào đấy để bán đâu. Mọi người thường hay nghĩ về vốn này, mọi người hay nghĩ là về mình kinh doanh cái mình thích này. Nhưng về bản chất kinh doanh nó không phải như vậy. Nó là vận hành, nó là chiến lược, nó là dòng tiền. Nên là khi mà ai quyết định kinh doanh cái gì đấy mình đam mê thì phải à tìm hiểu kỹ một chút về cái cách gọi là vận hành rồi chiến lược các thứ ấ chứ còn bạn bán mặt hàng nào cũng được rồi vốn thì không có thì gọi vốn được mà ngày xưa thì ờ mình cũng ừ thực ra để nói là tiền thì cũng bình thường không có nhiều lắm nhưng mà vốn thì có tận hơn chục cách gọi vốn vốn cơ để mình có tiền để mình mở. Quan trọng nhất là mở xong thì bạn làm cái gì với nó? Em đấy em cũng có thể gọi vốn đấy nhưng mà em không gọi bởi vì em không biết làm gì. Đúng. Vâng đúng rồi. Cho nên là em không làm thôi. Em đi tự đi kiếm công việc của em chứ gọi vốn xong trách nghiệp bao nhiêu thứ xem đầu mất hết uy tín lắm. Ừ. Đấy nên là kinh doanh thì nghĩ đến cách vận hành nó chứ không phải là cách a mình có bao nhiêu tiền với cả mình bán cái gì. Bán cái gì cũng được anh chị em ạ. Miễn là tử tế. Nghĩa là bán sản phẩm mà bán một sản phẩm mà mình và người thân mình dám dùng. Thế ok. Còn đâu thì đi học về vận hành chiến lược các thứ nó sẽ ổn hơn. Thôi chắc là mình mời thầy. Thầy à liên quan sức khỏe chắc thầy chốt cho cái lịch đi hàm lợn đấy thầy ơi. Chư anh chị em mình có buổi tụ leo núi à. Vâng. L C ừ thầy ơi. Hello anh chị. Em sẽ demo cho anh chị các cái phần mềm còn lại. Thực ra thì cũng không có nhiều những cái phần mề còn lại nữa. Em sẽ demo cho anh chị một vài cái. Sau đó thì à anh chị à em sẽ đi vào cái phần là demo cho anh chị à các cái a các cái phần ở trong cái a demo bí mật cuộc sống. Đây. Được chưa ạ? Em sẽ demo cho anh chị cái này và anh chị sẽ biết rằng là mọi thứ được diễn ra như thế nào. Rồi tuy nhiên rằng là tất cả chúng ta sẽ đi đến cái phần đầu tiên trước nhé. Đây chúng ta đã đi qua một cơ số những cái phần mềm rồi. Onbw rồi này. Magnet rồi này. Super whisper này anh chị có thể không cài cái này không cần. Notion này này. Enter này này. À home rose này. Dư ạ. Home rose thì để em demo cho anh chị để anh chị sẽ thấy nó thế nào. À em sẽ lên trên này đi. À đây là home brow nhá. Ví dụ như là em muốn click vào một cái gì đấy ở trên này nhá anh chị nhá. Chị nhìn trên màn hình à ví dụ như là DD này chị nhìn thấy không ạ? Em không có chuột em không có dùng chuột à đây đây có Hiếu ở đây coi được chưa ạ? Em ấn chữ KK nhá. Anh chị nhìn thấy chữ KK trên màn hình nhìn chưa chưa ạ? Đấy KW đó KP nhìn chư ạ. Nó đang chạy bên dưới ạ. LS nhìn chưa ạ? Con chuột đăng ở đây này. Đó là home row. Được chưa ạ? Thì mục đích của nó chính là à sử dụng cái sử dụng cái bàn phím thay con chuột. Đấy thì cái tốc độ của nó sẽ đi rất là nhanh và tất cả mọi thứ nó ở trên bàn màn hình. Đấy thì đấy là một trong những cái tính năng em thấy rằng là à rất là hữu ích để anh chị có thể sử dụng cái máy của anh chị. Anfresh đây cũng là một phần mềm à khá thú vị dùng cho MacBook anh chị nhá. Thì với MacBook thì chúng ta sẽ có nhìn th này anh chị có nhìn thấy cái việc là em đánh một vài cái chữ gì đấy ở trên màn hình không? Và có cái fan nó đang có không ạ? Nhìn rõ thầy ạ. Anh chị nhìn thấy đúng không? Trên màn hình đúng không? Thì cái thanh này thì ai bảo là anh chị nào có Macbook không? Anh chị thử gọi cái thanh đấy xem có được không? Đấy thì khi mà anh chị có cái MacBook thì cái thanh của anh chị với cả thanh ư đấy về cơ bản rằng là bề ngoài trông là thế nhưng mà nó là khác nhau anh chị nhá. Anh chị dùng cái thanh này được chưa ạ? Cái thanh mà anh chị đang dùng là cái thanh này. Ừ. chưa ạ? Cái thanh mà anh chị đang dùng là cái thanh này đó. Đấy, cái thanh anh chị đang dùng là cái thanh đấy. Nó có chữ là sportlight search. Đấy, còn cái thanh của em dùng lừng thì không có chữ đó bởi vì em đã dùng một cái phần mềm khác đó tên là Anfừa đây nói với anh chị để làm một việc chính là thay thế để thay thế sportlight này. Mục đích của vực thay thế này làm gì? đó là tăng tốc độ và tự động hóa một vài những công việc. Mình sẽ search search cho anh chị, anh chị sẽ nhìn thấy được chưa ạ? Ví dụ đây là một cái a một vài những cái a khác nhau mà em làm. Được chưa ạ? Giả sử đây là cái mà em đã làm và em thường xuyên làm. Ví dụ như là em ấn chữ, em chỉ cần kích enter một cái thì ngay lập tức em có thể vào Zoom. Được chưa ạ? Đấy người ta gọi là search hoặc em ấn chữ G em ấn cách ra được chưa ạ? Đó thì ngay lập tức em có thể là vào được Google hoặc là vào được Chrome. Đây là do cái việc là em thét lập. Thì cái này gọi là cái phần tính năng nâng cao. À tuy nhiên là nếu anh chị cài được thì nó sẽ rất là nhanh và khi anh chị dùng quen với nó rồi thì nó lại super super nhanh anh chị. Thì cái này là lưng cao anh chị nhá. Thực ra bảo lưng cao thì cũng không phải quá là kinh khủng khiếp gì đâu. Mà đơn giản là anh chị chỉ cần lên YouTube anh chị xem thì nó sẽ có hướng dẫn. Rồi cái đấy là nâng cao. Anh chị có thể tham khảo. Cái này là một công cụ mà nếu anh chị muốn kiếm tiền nhanh có nghĩa rằng là muốn download tiền ở trên mạng nhanh về thì đây là cũng là một công cụ rất là thú vị để anh chị có thể sử dụng. Em sẽ demo cho anh chị. Đây là note, đây là bất kỳ một cái ứng dụng ở trên a chưa ạ? Thì ví dụ như là anh chị muốn làm một việc chính là à anh chị cứ hỏi rằng là tại sao mà nhớ được một đường link thiền nhiều thế thì bởi vì em đi thiền nhiều nên em nhớ nhưng mà không phải thế đâu. Đây anh chị được chưa ạ? Ví dụ như em gửi cho người ta cái đường link. Ok chưa ạ? Đường link này là đường link gì ạ? Đường link Theish anh chị. Hay đường link này là đường link 10x anh chị. Đấy thì đấy là cái phần mềm. Thì cái phần mềm này nó có tên rằng là Tex Bander anh chị. thì nó sẽ giúp ích gì cho anh chị? Nó sẽ giúp ích gì cho anh chị? Thì đây là các cái khóa, đây là các đường link đấy. Em thường xuyên ví dụ như là anh chị muốn mua Super Whisper đúng không? Ngay lập tức em phải gửi ngay lập tức cho anh chị để anh chị mua chứ. Hoặn anh chị muốn mua đúng không? Đấy thì ngay lập tức em đã gửi cho anh chị mua rồi đó. Thì đấy là thứ mà ngay lập tức em có thể gửi cho anh chị. Hiểu không anh chị? Thì mục đích của nó ở đây là gì? Mục đích của nó người ta gọi là text expander. Có nghĩa rằng khi anh chị gõ một cái ờ một cái đoạn mã mà anh chị để em sẽ search cho anh chị anh chị sẽ giải thích. Thì anh chị có thể làm gì? Ví dụ như là ở đây, ví dụ ở đây có một đoạn prom chẳng hạn. Sao mà anh chị làm sao anh chị nhớ được những cái đoạn prom này được chưa ạ? Ví dụ như em có những việc là prom bình luận chẳng hạn được chưa ạ? Prom viết bài chẳng hạn. Thế anh chị lưu những cái đoạn prom này ở đâu? À ok. Có một vài người đã làm một về là lưu những cái prom này ở trong notion. Điều đấy tốt. Tuy nhiên là để mà tìm kiếm hoặc là hoặc là sử dụng nó một cách tiện dụng thì điều đấy không tốt một tí nào cả. Được chưa anh chị? Thế nên là em thường xuyên sử dụng cái text expander này để làm một việc đấy là gọi gọi những cái à văn bản được chưa ạ? Gọi những cái văn bản của em ra để em sử dụng. Thì có rất là nhiều những cái điều mà chúng ta có thể làm đi làm lại, làm đi làm lại mà chúng ta thường xuyên là chúng ta không sử dụng nó. Thì cái text expander này là một cách rất là hữu hiệu để chúng ta sử dụng nó. Được chưa ạ? Ok không anh chị? Và em có thể nói với anh chị tại sao trong vào tháng 4 năm 2 24 có nghĩa là cái việc là chiến thắng school game ấy thì thực ra cái chương trình chiến thắng school game đấy gần như trong khoảng một tuần đến hai tuần đầu tiên và em là người làm chính. Làm chính ở đây có nghĩa là gì? Gần như cái việc là em sẽ nhắn tin này à em sẽ bình luận này sau em nhắn tin này em gọi điện này và em cũng là chốt sale và bảo người ta đi hãy tham gia cái chương trình đóng đóng cái chương trình gọi là thành lập cộng đồng. Có hai cái công cụ mà em sử dụng một chính là cái tech expander đấy và hai chính là super whisper. Và trong cái khoảng thời gian đó có nghĩa là 30 ngày thì em có được 250 khách hàng mà em hướng dẫn cho người ta. Em sẽ show cho anh chị toàn bộ. Em vẫn chưa xóa cái đấy đi. Em đã số show cho anh chị không biết là đã xóa chưa đây anh chị. Đây em đã làm cái việc đấy như thế này. Đó. Đây thì toàn bộ cái nội dung của nó trong quá trình em làm em sẽ demo cho anh chị để anh chị sẽ thấy chưa? Đây thì em đã làm nó như thế nào đó anh chị nhá. ZBL này. ZBL này. Đó thì em đã có sẵn cái mẫu này. Đó em sẽ nói rằng là đây Facebook đang bị à đang Facebook đang giới hạn tin nhắn một chiều nên hiện tại thì em chưa gửi cho chị. Chị có thể inbox trước cho em và em sẽ gửi lại cho chị Tông tin nhé. Được chưa ạ? Đấy, ZBL này thì thay vì cái việc là chị anh em thì em đang việc là thay vào đây. Đấy, mình gọi họ là gì và họ gọi mình là gì và em có thể đổi cái mẫu khác. Đấy, ví dụ như này thì em đang bị hạn chế tin nhắn trên Facebook nên chưa được gửi cho anh. Anh nhắn tin cho em trước nhé. Có nghĩa là đây là một bài băng hai bước, em tặng cho họ một món quà để lấy cái cớ để nhắn tin cho họ. thì em sẽ cần phải làm một việc tạo ra các kịch bản khác nhau và em bình luận hiểu hiểu hiểu cái bối cảnh không anh chị? Bởi vì anh chị đã bình luận ở trong bài của của Thảo rồi mà đúng không chị? Đúng chưa? Và em cứ làm như thế đó và em đã có khoảng 250 cuộc họi trong vòng 1 tháng đó. Thì bây giờ anh chị nghĩ rằng là em làm được à? Ok. Sau khi em đã làm cái việc này rồi thì em sẽ vào trong việc nhắn tin được chưa ạ? Thì khi mà nhắn tin thì thường thường anh chị sẽ làm gì? Anh chị lắng nghe nhá. Được chưa ạ? Những cái việc này nó sẽ giúp cho anh chị kiếm được tiền ngay là luôn. Bởi vì đây là một cái cuộc là demo thật và gần như em chưa có demo cho ai cả anh chị nhá. Vậy và anh chị cũng hiểu cái cách mà em đang kiếm tiền như thế nào. Và từ khi em biết cái cách này thì em đầu tiên là trả rất ít tiền và sau đó thì không trả tiền cho Facebook nữa. Được chưa ạ? Thì trước đây đây này, anh Tuyến biết rằng là có những tháng đây. Anh Tuyến biết rằng là có những tháng trả cả tỷ tiền quảng cáo phải không? Bởi vì anh Tiến là người đi bấm nút mà. Có phải không? Đúng rồi anh chị ạ. Ngày xưa thì bọn em chạy quảng cáo rất là nhiều, đặc biệt là cái đợt mà bán hàng giá cao đấy. Anh chị sẽ thấy là từ chạy Facebook này, chạy YouTube này, rồi chạy quảng cáo GDN này, tất cả mọi thứ tiếp thích lại. Nói chung là không không. Và có những đây và có những cái việc là chạy quảng cáo là đâu đấy khoảng 50 triệu mà không có đơn hàng nào đúng không anh? 50 triệu một ngày luôn ấy. Được chưa anh chị? Không có đơn hàng nào nhá. Há mồm cái gì mà Kelly? Làm sao mà há mồm được đấy bình thường mà. Bởi vì trước đấy là bởi vì trước đấy chạy tầm khoảng 50 triệu là có thể kiếm ra khoảng một một đến ba đơn 15.000 đô là là bình thường. Được chưa ạ? Và lúc đấy là sản phẩm rẻ nhất của em là 15.000 đô anh chị nhá. Nên là anh chị lên là những cái thứ mà em đang làm ở đây là bán rất là rẻ luôn anh chị. Đấy, đây là có anh Tuyến anh làm với em để anh biết. Bởi vì bây giờ em đã làm cái công việc hoàn toàn khác so với trước đây. Đấy, thì trước đây thì em không biết được những cái nguyên lý hay là nguyên tắc trong công việc kinh doanh nên anh chị chú ý ở trên màn hình, đừng thấy em demo cho anh chị công cụ mà anh chị bỏ qua. Em không chỉ là demo cho anh chị công cụ đâu mà em demo cho anh chị cách mà em sử dụng công cụ đấy và tạo ra tiền như thế nào nhá. Và em đối nói cho anh chị bối cảnh cũng là công cụ đấy mà tại sao anh chị lại cứ chê bảo úiời cứ ôi nhiều tiền thế. Vậy thì em hỏi anh chị em đầu tư có 3 đô mà em có 250 khách hàng 3 đô một tháng em nhớ là tex vender hình như là 2 đô hay 3 đô á mà em mua gói theo năm là 30 đô một năm. Em nhớ thế 30 hay là 40 đô một năm anh chị nhìn thấy cái việc là riêng cái việc mà anh chị thấy em em làm việc là bình luận cho những cái người mà ờ mà comment vào cái bài của em không tiết kiệm bao nhiêu thời gian được chưa anh chị? Thế nên là hãy tập trung lắng nghe. Và ngày hôm qua thì có nhân ở đây mà có nhân không nên là lại không thấy đâu rồi đấy. Thì à đây đây nhân đâu rồi? Lại ôm con ngủ rồi. À hay là nghiên cứu sao đây? Hôm qua em ngồi em nói chuyện và hướng dẫn cho nhân để cài đặt thế sao hôm qua chồng cài đặt xong thấy có vui không? Có thể anh cũng kêu cũng hay cũng hay. Đấy Thảo hôm qua ngồi xem nhân demo biểu diễn thế hôm qua Thảo được nhân hướng dẫn cài chưa? Chưa thầy tại qua nay tụi em đang bận mấy cái vụ thuế nên chưa có làm cái đó nhưng mà anh Nhân cũng có ngồi nghiên cứu rồi thầy. Ừ ok thế được rồi. Được chưa ạ? Rồi. Thế nên là anh chị nhìn cái cách mà em hướng dẫn nhá. Em nói cho anh chị bối cảnh nhá. Em làm những cái gì thì em đều hướng dẫn cho anh chị. Một là bình luận, hai là chat, ba là gọi điện, bốn là thu tiền nhá. Đấy là các bước, một là bình luận, hai là chat, ba là gọi điện, bốn là thu tiền nhá. Anh chị coi thường người thành công khác với người không thành công và một việc đấy là người thành công làm đi làm lại những cái gì nó hiệu quả. Và họ là chuyên gia bởi vì họ làm đi làm lại những thứ cơ bản chứ không gì còn màu mè cả nhá. Anh chị hỏi bất kỳ người doanh nhân nào họ cũng nói rằng là họ làm ngần đấy cái việc chưa anh chị? Đó thì đầu tiên là bình luận. Và trong cái việc bình luận này thì em sẽ nói cho anh chị cái bối cảnh nữa để anh chị bắt đầu hình dung. Bởi vì hầu hết anh chị ở đây thì đều đang làm cái việc là à gọi là học chương trình Make It Viral rồi. Mọi người đa phần đi học cái chương trình Make It Viral rồi đúng không? Rồi trong chương trình Make It Viral thì Thảo đã hướng dẫn cho anh chị để tạo ra content viral và tạo những cái content hàng ngày đúng không anh chị? Rồi nhưng mà em thường không đi theo cái tuyến như thế mà em sẽ thường đi theo cái tuyến đấy là tạo ra content bán hàng. Hai lấy loại này hoàn toàn khác nhau. Nó giống như đây nó giống như giả sử em với cả anh Tuyến. Thì theo anh thìi theo mọi người trong cái cuộc nói chuyện của em và anh Tuyến hàng ngày được chưa? Thì hiện giờ anh Tuyến cũng đang là cái việc là thành viên 10x. Thì theo anh chị rằng là cái việc là em nói chuyện với anh Tuyến hàng ngày sẽ là việc liên quan đến bán hàng hay là việc nói chuyện vơ linh tinh. À để em mở cho anh chị chat nà anh chị. Anh chị mở mic ra cho em xem nói cho em coi nào. Em và anh Tuyến nói chuyện với nhau hàng ngày thì theo anh chị anh chị đoán xem. Thầy chỉ nói chuyện về công việc thôi ạ. Thầy không nói chuyện ngoài đâu đúng không thầy? Đang đang nói là còn đang nói chuyện là nói chuyện cái việc là bán hàng hay là nói chuyện là cái việc là hàng ngày là nói chuyện vô vơ lưng tinh. Chuyện bán hàng ạ. là content bán hàng rồi không? Em nói chuyện, em nói chuyện với vợ anh này, nói chuyện với con anh, toàn những thứ linh ta linh tinh, có ban hàng gì đâu. Ý ý tưởng đang bảo là một là viết những cái nội dung rất rộng và không em đang nói chuyện em không nói em đang lấy quay trở về cái câu chuyện là câu chuyện hàng ngày mà em và anh Tuến đang nói chuyện với nhau là liên quan đến việc là bán hàng và bán cho anh ấy 10x bởi vì bây giờ anh đi vào 10x mà. Thì mua hết rồi làm gì? Còn cái gì bán nữa đâu. Thầy không có gì bán, có cái thứ để bán. Nhưng mà cuộc nói chuyện hàng ngày sẽ là cuộc nói chuyện linh tinh đúng không anh chị? Không liên quan đến bán hàng cuộc sống. Đúng rồi. Chính xác. Nói chuyện những câu chuyện về cuộc sống và thi thoảng tại sao anh ấy lại vào 10x? Bởi vì thi thoảng em đá cái việc là 10x anh đầu tiên là anh ấy đến đây chơi ấy. Sau đó anh bảo ơ thế này hay hay hay. Thế lúc đấy là em mới bảo ok vào đi anh. Thì tương tự như vậy được chưa ạ? Content trên internet cũng tương tự như vậy. Anh chị sẽ nói những cái câu chuyện nó không liên quan gì đến việc là sản phẩm dịch vụ của anh chị cả. Và thi thoảng anh chị mới làm một việc chính là nói về những sản phẩm dịch vụ của anh chị. Bởi vì sao? Là nghe anh chị. Mọi người không hiểu được điều này và mọi người cứ đi học những cái gì á. Internet nó đạt đòn bảy thôi anh chị. nó là công cụ để chúng ta giao tiếp với nhau thôi. Là nghe này, internet là cái công cụ để chúng ta giao tiếp với nhau. Nên những gì mà Thảo chia sẻ với anh chị á là cách để anh chị viết những cái content đời thường hàng ngày không liên quan gì cả. Mặc dù nói là không liên quan nhưng mà nó nói một cách có cấu trúc, có công thức để xây dựng một thứ được gọi là thương hiệu cá nhân cho anh chị. Nhưng có một cơ số người kiếm được tiền, có một cơ số người không kiếm được tiền. Những người kiếm được tiền là bởi vì trong máu của họ hoặc là trong cái cách của nói chuyện của họ ấy là đã có len lỏi cái việc bán hàng rồi. Bởi vì trong cái tuyến nội dung đó họ có một tuyến nội dung khác biệt đó là tuyến nội dung liên quan đến chủ đích, liên quan đến việc là bán hàng. Hiểu không anh chị? Nó giống như thế này. Bình thường em vẫn nói trong rất là nhiều những cái ngày vừa qua. Em cứ nói linh tai anh tinh nào thì việc là tầm nhìn này, mối quan hệ này, à kế hoạch này, rất là nhiều những thứ khác đúng không anh chị? Nhưng anh chị có thấy là trong thời gian vừa qua em vẫn nói những cái thứ đấy. Là thi thoảng em kể cho anh chị những câu chuyện ví dụ như em sắp tới em có một cái chương trình gọi là ăn for you. Trong đó thì em sẽ làm cái việc này việc kia việc này việc kia cho anh chị. sắp tới thì em sẽ làm một việc là có một cái chương trình mà đấy là do anh chị đề xuất với em là sau 90 ngày nó diễn ra thì chúng ta sẽ có thể là cách biệt nhau. Ai muốn ra đi và tự xử thì mọi người tự xử. Còn nếu anh chị nào muốn thì chúng ta sẽ kèm cặp với nhau trước tiên đó ch là đi qua chương trình sức khỏe hoàn hảo. Đấy và vừa rồi nghe câu chuyện của chị Nga Thanh đó thì cho đến khi rằng là chúng ta xa lìa người thân chúng ta mới thấy sức khỏe nó quan trọng. Đáng lẽ rằng là mình có thể ở cùng với bố mẹ thêm khoảng à chục năm nữa thì mình lại phải chia tay với bố mẹ trong thời gian rất sớm. Mặc dù cái việc chia tay này chắc chắn nó sẽ diễn ra nhưng mà nếu mà chúng ta ở gần với nhau hơn thì tuyệt vời hơn. Nhưng lúc này thì chúng ta không còn cái gì khác, không thể làm được gì nữa cả. Và thực ra là không phải không phải không thể làm được, chúng ta có thể làm được nhưng mà thời gian không phải là 10 năm nữa. Anh chị có nghe thấy những câu chuyện vừa rồi không? Và em chỉ kể những câu chuyện linh t anh tinh đế thôi. Thì có một cơ số người ở đây đã làm việc là đã chuyển khoản cho em tham gia những cái chương trình như là chương trình done for you. Chương trình làm một việc là 10x. Anh chị nhìn anh chị nhìn thấy hai cái tuyến nội dung chưa? Hiểu chưa? Anh chị hiểu lý do tại sao mà Thảo khi mà đến với em có cả triệu người nhưng mà tiền trong túi thì không có không có đồng nào không? Trong khi em chẳng có triệu người nào nhưng mà em có rất nhiều tiền tại thời điểm đó. Why? Bởi vì chiến lược, nội dung của hai người là hoàn toàn khác nhau. Và khi Thảo đã bắt đầu học em thì Hảo làm tốt hơn em. Anh chị biết lý do tại sao? Bởi vì bạn ấy có nền nó giống như là em đã nói chuyện với anh chị trong vòng sáu trong vòng 60 ngày rồi. Đến ngày ngày thứ 70 thì em bắt đầu đá đá một tí vào bảo ơ cũng hay đấy. Bởi vì sao ạ? Niềm tin đã có, mọi thứ đã có anh chị. Thế nên công thức của nó vẫn như vậy. Bình luận, nhắn tin, gọi điện và thu tiền. Được chưa ạ? Bình luận, nhắn tin, gọi điện và thu tiền. Nhưng lúc đầu tiên mình bình luận khi mà mình nói chuyện những cái câu chuyện bình thường thì đ bình luận là sao ạ? Phải là bình thường. Còn khi mà vào cái việc là bình luận để chốt sale thì mình phải có những cái công thức để mình mà đưa người ta đến việc là cái trạng thái bán hàng đó hay là trạng thái mua hàng đó. Hiểu chưa anh chị? Nhưng ai trong số chúng ta cũng muốn nhảy ngay vào việc là cuộc giao dịch chứ chúng ta không làm một việc để rằng là luyện tập cái việc mua hàng hay là bán hàng. À nhầm cái giao dịch rằng là bình luận những cái cuộc sống đời thường. Vậy thì trong 90 ngày đến bây giờ thì số tiền mà có thể thu được với cái chương trình này nó rơi vào khoảng là gần 2 tỷ. Chưa đến đâu nhưng mà gần 2 tỷ anh chị được không anh chị? Thế anh chị cứ tính đi. Bây giờ mỗi một người có 80 người, mỗi người rằng là 10 triệu đặt cọc và một cơ số người đã chuyển sang cái việc kia. Cộng với cả khoảng hiện giờ 5 s khoảng 4 nă s người gì đó người ta join vào cái chương trình kia của em. Em không nói cho cái việc là em khoe cái số tiền mà em kiếm được bởi vì thực tế là em cầm được một cái đồng tiền của anh chị thì em phải giúp cho anh chị nhận được giá trị rất nhiều lần. Em nói cho anh chị những cái điều này để nói với anh chị một việc đấy là chúng ta có chiến lược thì chúng ta làm việc đấy. Được chưa ạ? Và những cái công cụ mà em đang đưa chia sẻ cho anh chị ở đây là những cái công cụ mà em đang sử dụng nó hàng ngày để làm những cái việc mà em đang em đang vừa nói với anh chị và nó có ba đô anh chị. Nó có 3 đô anh chị. Anh chị có thể đầu tư 60.000 3 đô em gọi là 60.000 đi để anh chị có được cái số tiền như vừa rồi không? Hiểu bối cảnh chưa anh chị nhá. Ok. Cảm ơn anh Tuyến. Được chưa ạ? Do đó thì mọi người lại đấy. Bây giờ sau buổi ngày hôm nay là chị Mai cũng đã bắt đầu nhìn thấy trong tiền trong đầu nó cứ chảy từ trên đờ trời rơi xuống rồi này. Đấy đang ngồi đang ngồi cắn móng tay xem rằng là mình nên download từ trên nguồn nào về đó. thượng nguồn hay là hôm trước họn chị Mai đến bảo mang tiếng đi học chụp ảnh. Học chụp ảnh chả thấy học gì cả. Đấy cứ nó xa vào em đấy kiếm tiền đấy. Học chụp hạnh chả hiểu học được bao nhiêu chắc là 10 15 phút học chắc bấm bấm được tí. Đúng rồi. Hôm qua hôm trước ngồi thầy 3 tiếng lấn lá mãi. Được chưa ạ? Thì nó có cái luồng content như vậy anh chị nhá. Để anh chị biết là à cái kiểu nó là sẽ như thế nào. Được chưa? Cái kiểu của nó sẽ như nào. Rồi em sẽ demo cho anh chị công cụ tiếp nhá. Để anh chị à hiểu được cái cách thức làm. Rồi à do đó thì cái luồng mà em đang tạo ra nội dung á cái luồng tội cái nội dung cái luồng nội dung mà em tạo ra đó là cái luồng nội dung liên quan đến việc là bán hàng ha. Nó giống như là đầu tiên là bài có bài năng hai bước. Bạn có muốn notion không? Giả sử đấy là một loạng bài hai bước. Sau khi người ta bảo ok tôi muốn cái template này thì người ta sẽ bình luận là tôi tôi tôi tôi tôi hoặc là noation. Đấy anh chị biết cái bài này đúng không? Anh chị làm với cả bọn em thì bọn em biết được chưa ạ? Có một loạt những cái tuyến nội dung bình thường thì Thảo vẫn post bình thường hoặc là chúng em vẫn đốt bình thường đúng không? Anh chị vẫn nhìn thấy vấy. Nhưng mà thi thoảng có những cái bài là à bạn có notion không? À kiểu như vậy. Thì sau khi mà nói chuyện xong thì chúng ta sẽ bình luận đấy. Facebook đang hạn chế hoặc là anh chị nhận à nhắn tin cho em đi hoặc là em nhắn tin cho anh chị. Rồi sau khi nhắn tin xong thì đến việc là mình sẽ cần phải xác nhận thông tin anh chị là ZXN có nghĩa là xác nhận đó xác nhận là ok anh chị giả sử như là đây nhá hai chị thì em thấy chị bình luận trong bài đăng của Thảo Trần đó anh chị có thể ghi là Thảo Trần Trần Mạnh Đức à chị còn quan tâm đến chương trình là đến root to 100 không? À bởi vì người ta bình luận cái từ đấy mà người ta bình luận từ nào thì mình phải đưa cho người ta từ đấy bởi vì người ta quên anh chị được chưaạ? Người ta quên được chưa ạ? Nếu mà mình không làm nhanh thì người ta quên anh chị. Rồi thì người ta bảo ơ đúng rồi thì bây giờ ZX phép đó mình sẽ xác nhận đấy mình sẽ xác nhận với họ rằng là ok chị ơi chị cho em hỏi một em có thể hỏi chị một vài câu hỏi để hiểu hơn về chị và những vấn đề chị đang gặp phải. Từ đó em sẽ gửi cho chị những nguyện những tải nguyên phù hợp được chứ. Đấy ok hỏi đi em. Được chưa ạ? Cái ZDT ở đây có nghĩa là gì? ZDT đấy. ZDT ở đây có nghĩa rằng là nếu như mà nó ở trong cái nick của em chẳng hạn mà anh Tuyến là cái người mà nhắn tin và gọi điện cho họ thì em sẽ tạo một cái nhóm. Thì trong cái nhóm đấy có em, có anh Tuyến và có cái người đó. Em nói lại cái chỗ này nhá. người ta nhắn tin ở trên Facebook của em. Anh chị có cần demo không? Em sẽ demo cho anh chị chứ nói anh chị không hình dung đâu. À à lấy cái bài của Thảo đi. Thảo đang có cái bài được chưa ạ? Vũ khí hạng nang anh em tham gia đi khỏi tiếc đó. Anh em bình luận gì đó. Đây đây đây đây đây đây. Có phải không nhỉ? Không. A Minh Minh. Bài Notion có đấy thầy. Có cả bài notion có cả bài Mir đấy thầy. Từ từ bình tĩnh bình tĩnh. Đây đây đây đây đây. Cần tìm năm chuyên gia thì đây là một cái bài đăng. Đấy bài này riêng bài này là Minh Minh đã kiếm được khoảng 70 triệu rồi. Hai vợ chồng nó nhìn nhau mẹ tắm đuối luôn. Hôm trước vừa cãi nhau về việc rằng là ôi em kể cho anh chị câu chuyện này. Câu chuyện này nói nhỏ thôi anh chị nhá. Không. Hôm trước nó đến nhà em sau đó thì nó gọi điện cho chồng nó. Sau khi sau khi nói chuyện với chồng nó xong nó khóc sướt bướt. Chắc là bị kiểu à nhớ chồng hay sao á. Khóc sướt mướt. Thế là bọn em cười cười phơ lơ đi ạ. Lúc đấy là chuẩn bị ngủ. Bọn em cũng nhịn cười lắm rồi nhưng mà lại phải ôm nhau cười. Thế thế là em bảo thế tại sao lại khóc thế như nào sao thế? Bảo tôi không nói gì cả. Đây bọn mày thế em mới bảo đấy. Mày phải vui như bộ vợ chồng tao này. Bọn tao không cười được thì bọn tao phải cù nhau cười đây này. Thế là thế là nó bảo cái câu này mà bọn em giật mình luôn. Tình ngủ luôn. Lúc đấy bọn em đang mơ mơ mơ mơ kiểu chuẩn bị cười kiểu mơ mơ xong chuẩn bị ngủ. Ta bảo đấy là do thầy cô đã à thầy cô đã là xử lý xong phần dưới rồi. Còn bọn em chưa xử lý xong phần dưới nên bọn em mới thế. Úi giời ôi, em hoang mang không biết làm thế nào. Thế em bảo xử lý xong phần dưới là gì nhỉ? Thế bảo là xử lý trong phần dưới. Ấ ui giời ơi. Xong em bảo thế là sao? Thế bọn mày chưa gì phong phần dưới à? Thế phần dưới là phần gì? À à ý của em là mas low ý. Ôi xời ơi Minh Minh anh chị từ hôm nó đến nhà em rằng là vợ em không nhịn cười được hôm nào anh chị nhưng mà cũng phải bảo chồng nó là hôm nay phải vác nó về chứ cười thế thì mệt lắm. Toàn những cái câu chuyện như thế anh chị nó nói chuyện với chồng nó thì nó nói chuyện anh đây có phải con chó không? Anh xác nhận cho em xem nào. Xem đây có phải con chó không. Chứ ông bảo không. Trong từng tình huống con này gọi là con chó. Còn tình huống khác thì cái này không ứng dụng được. Thế bảo thế à? Thế anh có cảm xúc không hả? Chồng nó bảo có. Ôi th cái thằng Hiếu vào đây không nhỉ? Chết mẹ từ nãy. Hình à? Không không thằng này đi ngủ rồi. Hôm qua chắc là nói chuyện khuya với cả chị chị e thờ nên là đi ngủ rồi. Thế là hai vợ chồng là thế thì nếu mà cảm xúc như thế ạ không nói chuyện với nhau nữa để hôm nào anh không có cảm xúc chúng ta lại nói chuyện tiếp. Nó nhiều câu chuyện nó buồn cười lắm anh chị. Đấy nó cười nó cười đấy. Chính nó ngồi nó cườn cười đây này. Câu chuyện vui lộn được chưa anh chị? Thì đây là cái câu chuyện đấy là một bài đăng bài đăng hai bước anh chị. Thì giả sử như là Minh Minh là một người có rất nhiều những cái bài đăng ở đây. Sau khi có cái bài đăng ở đây xong thì Minh Minh sẽ làm một việc chính là đi nhắn tin cho người này ví dụ như là B. Nhưng mà cái số lượng người rất là nhiều mà Minh lại muốn rằng là em hỗ trợ cho Minh làm việc là bán hàng thì Minh sẽ làm một việc chính là Minh nhắn tin cho B xong thì Minh sẽ tạo một cái nhóm. Đây chúng ta sẽ tạo nhóm được chưa ạ? Chúng ta sẽ tạo nhóm. Đấy, ví dụ như tạo nhóm này được chưa ạ? Và gọi tên một cái người nữa vào đây thì chúng ta sẽ có một nhóm ba người. Được chưa ạ? Hầu hết mọi người không bán được hàng và bị áp lực trong việc bán hàng bởi vì mọi người không biết dùng đoàn bảy và không biết cách để giới thiệu và tạo một nhóm ba người trong bán hàng người gọi là người ta gọi đằng là à chuyển đổi từ cái người settle sang ngườier hay người ta gọi rằng là cuộc gọi ba người. Cuộc gọi ba người này rất quan trọng anh chị nhá. Và những người nào bán hàng chuyên nghiệp thì người ta luôn luôn làm việc này. Lý do bởi vì anh chị cần phải phân nó thành hai giai đoạn. Trong bán hàng có rất nhiều cái giai đoạn khác nhau nhưng có hai cái giai đoạn chính. Giai đoạn đầu tiên anh chị cần phải xác thực người đó và giai đoạn thứ hai để anh chị chốt người đó hay người ta gọi là người hỗ trợ người đó để ra quyết định mua hàng. Và thực tế cả hai cái kỹ năng này là hai kỹ năng rất là khó để luyện cùng một lúc tại một thời điểm. Và một người bán hàng bình thường thì người ta sẽ không có hai kỹ năng này. Anh chị hiểu đúng không ạ? Và để thành một để một cái người bán hàng chuyên nghiệp ấy, một người bán hàng chuyên nghiệp người ta phải có kỹ năng đặt lịch anh chị nhá hay kỹ năng xác thực người. Nhưng người có kỹ năng xác thực người và đặt lịch không có nghĩa là họ có kỹ năng chốt bà hàng. Hiểu chưa anh chị? Nhưng họ phải học từ từ. Họ phải học từ từ. Họ phải học kỹ năng chốt đơn hạn, chốt lịch hẹn trước đã để chốt lịch hẹn với đúng người trước đã. Khi thành thạo kỹ năng đấy rồi thì người ta sẽ học dần cái kỹ năng gì càng là chốt đơn hoặc rằng là thuyết phục người ta để người ta mua hàng. Được chưa? Hiểu hiểu hiểu cái lý do. Do đó thì việc đầu tiên người ta sẽ làm việc đang là à đúng rồi thông Lữ đúng rồi đấy. Đó là set đó là chốt lịch hẹn với đúng người. Còn closer có nghĩa rằng là đúng người đó người ta ra quyết định người ta mua hàng được chưa ạ? Đó đặc biệt những đơn hàng giá cao thì cái này nó lại càng rõ ràng và tách biệt anh chị. Những đơn hàng giá thấp thì anh chị cứ ào ào ào ào cũng được. Nhưng những đơn hàng giá cao thì cái này phải cực kỳ tách biệt bởi vì một đơn hàng của anh chị thôi là đã thay đổi toàn bộ cái cuộc sống của anh chị rồi. Một đơn hàng ví dụ như là 10.000 đô đi thì một đơn hàng đấy là bằng một người đi hùng hục vất vả trong cả 1 năm anh chị đúng không anh chị? Cả một năm người ta mới kiếm được 200 triệu nhưng mà chỉ cần một đơn hàng thôi là anh chị đã thay đổi cuộc sống của anh chị rồi. Do đó thì chúng ta cần phải học cái cách để chúng ta giới thiệu ba người và chó có công thức không? Thì có Khuất Thanh Duy đâu rồi? Chắc lại đi ngủ rồi. Hay là buổi sáng là đi dạy cho vợ rồi. Được chưa ạ? Thì những người mà làm Herbal hoặc là no skin đây rồi. Cố Tố Như ơi, rất đúng. Cô Tố Ngư hôm trước chia sẻ tí về bán hàng giá cao và thay đổi cuộc đời như nào sau hai đến 3 năm vừa qua đi. Hôm trước cô Tú Ngư nói xong mà em với cả Thảo suýt chảy nước mắt xúc động quá. À dạ em cảm ơn thầy đã cho em cơ hội chia sẻ ạ. Ừ thực ra thì cái phần mà thầy mới chia sẻ về à cuộc gọi ba ngồi á nó rất là à thống và rất là có ý nghĩa à cho cái hành trình khoảng tầm 3 năm của Tố Như. Bởi vì trước đây trước khi mà Tổ Như được gặp cô Thảo và thầy Đức á thì Tổ Như có một cái khó khăn là mình bắt đầu có những à học viên ừ nhưng mà mình rất là cực luôn á. có nghĩa là ờ mình có một cái sản phẩm tốt và hoàn toàn có thể giúp đỡ được cho rất nhiều gia đình, rất là nhiều em bé. Nhưng mà mình rất là vất vả bởi vì mình phải đi chia sẻ rồi tư vấn rồi ờ mình làm hết tất tần tực luôn từ cái việc đó là bình luận rồi nhắn tin cho đến việc đó là giao sản phẩm là chăm sóc cho học viên. Và lúc đấy mình rất là kiệt sức. Có nghĩa là gần như đó là mình ờ gần như đó là mình không có một chút thời gian nào cho bản thân và cho gia đình luôn. Và không nói đến về vấn đề về thu nhập đâu bởi vì tất nhiên là cũng có thu nhập ừ nhưng mà nó nó làm cho mình rất là mệt mỏi. Và sau đấy mình có duyên được gặp cô Thảo cũng là một cái chương trình về bán hàng giá cao. Và lúc đấy cô Thảo có chia sẻ là nó có những cái cách thức mà mình hoàn toàn có thể là không cần phải mất quá nhiều công sức như thế nhưng mà mình hoàn toàn có thể vẫn trọn vẹn với cái giá trị của mình mang đến cho học viên và đồng thời đó là mình vẫn có những cái mức thu nhập tốt. Thì à lúc mà mình gặp cô Thảo ấy thì tại thời điểm đó thì cô Thảo mới nói rằng là sẽ giúp cho mình có thể ít mồi. Thì à sau 1 tháng mình gặp cô Thảo thì mình chỉ mới đạt được mục tiêu là X2 thôi. Là từ một cái sản phẩm mà ừ ừ cái học phí nó chỉ có khoảng tầm 1000. Sau một à sau khoảng tầm 2 tháng là nó đã x lên là khoảng tầm là 2000. Rồi sau đấy mình nhớ cái khoảng thời gian đó là khoảng tầm 1 năm thì mình đã có được một cái chương trình là X10 là đúng theo mục tiêu mà mình đã hứa với cô Thảo là sẽ làm được cái mục tiêu đó. À nhưng mà lúc đấy thì cái tổng cái tổng doanh thu ấy thì nó chưa có đạt được như vậy. Và mình nhớ là chính xác là sau đấy khoảng tầm đến thời điểm là 1 năm rưỡ sau thì á là mình đạt được cái mức là x10 về doanh thu ngay từ cái thời điểm mà bắt đầu mà gặp cô Thảo. Thì như vậy á có nghĩa là từ lúc mà chưa gặp cô Thảo và thầy Đức ấ thì là mình chỉ có cái đơn hàng là khoảng tầm đó là 1000 thôi. Nhưng mà đến thời điểm hiện tại bây giờ và sau và nó đã diễn ra trong vòng hoàn tầm gần 3 năm nay và nó đã duy trì là ít mồi cho cái phần doanh thu như thế. Và mình cảm thấy thật sự rất là ờ không không thể tin nổi á cả nhà. Có nghĩa là lúc đấy là ban đầu ấ thì mình cũng cảm thấy rất là sợ hãi bởi vì mình nghĩ rằng là không biết là cái sản phẩm của mình đưa tới. Thì với cái doanh thu như vậy và với cái những cái đều mà đang làm như thế thì nó còn ổn không? Lúc đấy mình cũng còn có nhiều sự hoài nghi lắm nhưng mà thực sự ấ là lúc đấy cô Thảo với thầy Đức mới mới chia sẻ với mình rằng là ờ bản chất của bán hàng giá cao là mình phải thực sự hiểu rằng là cái giá trị mình đưa ra nó có tương xứng với là cái số tiền mà mình nhận lại được hay không và mình cứ đau đấu mãi cái cái vấn đề đó và mình đó là lý do vì sao mình liên tục cho cái việc học tập và nâng cấp bản thân nâng cấp cái chuyên môn của mình và khi mà mình liên tục ti tục làm điều đó thì nó lại tiếp tục khiến cho mình là có thể là duy trì cái mức đó ổn định hơn. Và điều này á đó là và có một cái sự thật mà mình đã mình cảm thấy biết ơn nhiều nhất nó không phải là vấn đề về doanh thu hay là số tiền mà là cái giá trị mình mang lại được cho học viên của mình. Và đồng thời á là cái thời gian mà mình làm việc ấy là nó cũng đã được giảm đi rất là nhiều. Và hôm trước là cách đây khoảng tầm 3 tháng trước khi mà mình vô trong cái chương trình bí mật cuộc sống này, mình có đặt một cái mục tiêu là bởi vì mình đã mình đang làm việc là khoảng tầm 6 đến 8 giờ một ngày. À và sau khi mà gần kết thúc chương trình nếu mà cuộc sống này thì mình có chia sẻ là mình đã bắt đầu đạt được là khoảng tầm 4 đến 5 tiếng một ngày. có nghĩa là cái khung giờ làm việc của mình hiện tại bây giờ đó là cái việc mà mình làm việc là mình chỉ có làm khoảng tầm 1:00 chiều cho đến khoảng tầm 4:00 chiều và mình full toàn bộ buổi sáng cũng như là buổi tối dành cho gia đình à và công việc cho cái việc là học tập và phát triển bản thân và đấy là những mục tiêu mà cách đây hơn 3 năm trước mà mình mình gặp một cái nỗi đau lớn là mình không có thm có thời gian cho cái việc học tập để mà phát triển chuyên môn phát triển về quản lý bản thân cũng như là dành thời gian cho gia đình con cái. Nhưng thời điểm hiện tại bây giờ thì gần như những cái mục tiêu đó là mình đã làm được là bởi vì đó là mình cứ theo thầy cô học từ việc làm sao để mà make viral được. Có những bài viết chuyên môn để mà viral viral lên cho tới việc là à những cái ba cuộc gọi mà quan trọng là từ set cho tới là demo cho tới close rồi cho tới việc là dùng hệ thống notion và tất cả các công nghệ và xây dựng team để vận hành. Thì hiện tại bây giờ thì cũng hồng hòm là tương đối. Mặc dù là chưa có xuất sắc. Nhưng mà nói chung là mình mình nhận thấy là đó là một cái điều thật sự quá tuyệt vời với mình và gia đình của mình. Và điều quan trọng nhất đó là mình đã mang lại được rất là nhiều giá trị cho cộng đồng. À những em bé là trẻ đặc biệt, những gia đình có con là tụi kỹ tăng động. À và mình tin rằng nếu như mà mình vững chải cho cái hành trình này tiếp tục thì có thể đó là sẽ không hiến được nhiều giá trị hơn. Và thật lòng rất là biết ơn thầy cô không có một cái lời nào đủ để có thể là diễn tả hết cái cảm xúc và nó đã thay đổi cuộc đời của chính mình và gia đình của mình trong suốt mấy năm qua. Dạ cảm ơn thầy cô rất là nhiều ạ. Dạ em cảm ơn cả nhà đã lắng nghe câu chuyện của em ạ. Cảm ơn Tú Như rất nhiều. Đó thì em nhớ là năm 2024 gì đó hoặc là 25 gì đó thì lúc đấy là em có đi vào lúc đấy là tố như biến mất khỏi thế giới anh chị đó thì em bảo là đấy có cái chương trình 10x đó thì vào đi. Thì tôi như bảo vào thực ra cũng chả biết là vào học cái gì cả. Nhưng mà về sau thì em mới phát hiện rằng là bắt đầu đặt lịch. đặt lịch bảo là ok bây giờ đã kiếm được tiền rồi nhưng mà bận lắm đấy các quy trình này kia bán hàng gọi rất nhiều ra xong rồi show cho em cả một cái việc đấy là chat với cả khách hàng em bảo đấy thì cách thức làm nó phải thay đổi như này như này như này thì thay vì cái việc là nói chuyện với người ta cả tiếng đồng hồ thì bây giờ gửi cho người ta để người ta tự xem có gửi cái đấy bây giờ có gửi người ta video để người ta tự xem không hay là hay là hay là nói à dạ hiện tại là họ tự xem ạ đấy cho nên là em mới giảm được thời gian đó thầy ạ. Có nghĩa là còn trước đây rằng là để mà làm cái việc đấy là cứ mỗi một người tương cho người ta khoảng 5 tiếng 6 tiếng nói chuyện thì biết cái công thức rằng là 7 1114 mà ui giời 7 1114 thì 7 tiếng này bây giờ là thay vì cái đấy mình cứ thay bảy em thì em lười hiểu không cho anh chị tự tiêu thụ video chứ em làm gì có chuyện ngồi 7 tiếng tâm sự nhưng mà như thích á như thích ngồi nghe 7 tiếng nhưng mà mệt quá thế là bây giờ cũng gửi cho người ta xem video để người ta tự coi được chưa ạ? Nó tối hưu hóa từng thứ từng thứ từng thứ một và đến bây giờ rằng là đã đạt được cái việc đấy chứ là tối ưu hóa được thời gian và có thể là làm 4 tiếng dần dần 4 tiếng một 4 tiếng một ngày. Sau đó dần dần để mình không phải làm việc 4 tiếng một ngày nữa mà mình chỉ cần 4 tiếng hoặc là ờ 8 tiếng trong vòng 3 ngày để 4 ngày còn lại là hới hú một cái là đi chơi được chưa ạ? Thì lúc đó thì mình không phải là phải làm việc nữa mà lúc đấy là mình sẽ có lựa chọn để mình làm việc hay không làm việc. Thì đấy là những cái thách thức mà em đưa cho anh chị. Em không hướng anh chị đến một cái việc đấy là kiếm hàng triệu đô, hàng chục triệu đô và sau thì không có thời gian để để thời gian cho việc ăn uống, ngủ nghỉ hay là gia đình. Không anh chị em những gì mà em theo đuổi nó giống như những gì anh Hùng có nói được chưa ạ? Chúng ta cảm thấy bình an với tài chính của chúng ta, bình an trong cuộc sống chúng ta. Chúng ta có một cuộc sống hòa hợp và đấy là cái đích mà em hướng tới. Không phải là anh chị có rất nhiều tiền. Nên là những người nào mà muốn đến với em với việc là kiếm rất nhiều tiền hàng chục triệu đô thì tất nhiên là sẽ không phù hợp với em rồi. Bởi vì đấy là những điều mà em không hướng tới đó là chúng ta không đồng hiệ đồng cái con đường với nhau. Được chưa ạ? Còn kiếm tiền vài triệu đô có làm được không? Thì em nghĩ là làm được. Được chưa ạ? với khả năng của em được chưa ạ? Nên là anh chị có thấy rằng là ở trong cộng đồng thì người ta cứ nói cái gì á nào thì đi thiền, nào thì cái việc là sức khỏe hoàn hảo là bởi vì đấy là con đường hòa hợp, con đường khỏe mạnh, đấy là con đường mà em Hương tưởng ha. Cảm ơn Tố Như rất nhiều. Và anh chị cũng sẽ giống như là Tố Như anh chị không thể hình dung cái con đường ở phía trước nó sẽ diễn ra như nào đâu. Nên anh chị có hỏi em rằng là chương trình sắp tới diễn ra như nào? thì em cũng không thể nói cho anh chị và em cũng không muốn dành thời gian nói cho anh chị được chưa ạ? Vì cái cách bán hàng của em rất đơn giản đấy là em đi tìm kiếm người đồng thuận chứ không phải giống như trước đây là em cứ cố gắng phải thuyết phục họ để người ta làm cái việc này hay việc kia được chưa ạ? Do giống như chương trình này cũng thế thôi. Thì nhờ những cái câu chuyện của anh chị thì một trong những điều mà anh chị cần phải để lại trong cái quá trình à sau 90 ngày này đó là những câu chuyện. Bởi vì những câu chuyện của anh chị bắt đầu truyền cảm ứng cho người khác và em dễ dễ dàng hơn nữa để tìm kiếm cái sự đồng thuận của người khác. Và cái việc đấy em cảm thấy thoải mái hơn, nhẹ nhàng hơn so với trước đây rất nhiều. Không cần phải làm cái gì phức tạp cả. Thì đấy là cái điều mà em làm tại thiền này. Nên những người hỏi rằng là chương trình nói có cái gì thì em có không? Em có đấy. Hôm trước chị Mai cho chị Mai xem này. Em có không? Em em cho chị Mai xem là những gì em chuẩn bị em có nhưng mà em không show cho anh chị thôi đúng không chị Mai? Chị Mai xác nhận cho em cái đấy cười đấy. Bảo chị Mai bảo có cái gì không? Có đây show hết cho này. Đúng rồi. Hôm nãy là thầy demo hết Mi 2 gi xin cho chị Mai thì chương trình mà chị Mai cũng hỏi rất là tường tận rồi hỏi thầy xem là ngoài cái này thầy còn có sản phẩm nào không? Thầy bảo chưa không có. Thì em không giống như trước đây đâ là em làm rất nhiều thứ. Em làm từng thứ một, từng thứ một, từng thứ một. Được chưa ạ? Em có, em có tất cả mọi thứ. Và anh chị thấy rằng là à anh chị không biết biết chương trình bí mật cuộc sống được thiết kế như nào không? Bởi vì nhiều người ở đây nói rằng là tôi không biết cái sản phẩm diễn ra như nào. Anh chị có muốn biết không? Em sẽ demo cho anh chị luôn. Ok. Tí nữa anh chị nhá. Chúng ta demo xong cái phần này. Tí nữa phần cuối anh chị nhắc em, em sẽ demo cho anh chị cái phần kia. Được chưa ạ? Và cái chương trình này diễn ra thì đến bây giờ anh chị cảm thấy hài lòng với chương trình này không? Ok thì em sẽ demo cho anh chị cách mà em thiết kế chương trình này như nào. Nên là có những buổi anh chị thấy rằng em vào anh chẳng chuẩn bị gì cả chứ không phải đâu anh chị. Em đã chuẩn bị tất cả mọi thứ trước khi chương trình này diễn ra rồi nhá. Rồi thì cái cuộc nói chuyện nó sẽ diễn ra. Cảm ơn chị Mai, cảm ơn Tố Như và cảm ơn mọi người rất nhiều. Thì cái chương trình nó diễn ra và cứ như vậy chúng ta lập nhóm. Sau khi lập nhóm xong thì hỏi hỏi hỏi hỏi thì chúng ta làm một việc là gửi tài liệu. Được chưa ạ? thì Z à Z B đó thì chúng ta gửi tài liệu cho người ta thôi bằng đấy em đã gửi cho người ta tài liệu đấy thì tài liệu là gì thì em đã ghi sẵn cái nội nội dung thông tin rồi người ta sẽ xem rồi và đây là một cái tip nữa được chưa ạ Tố Như có thể áp dụng thì em đã để cái tài liệu đó là ở trên YouTube anh chị được chưa ạ thì trong cái tài liệu này thì em đã làm một việc đấy là đây à em đã đưa cái tài liệu này vào trong cái playlist được chưa? Em đã đưa cái tài liệu này vào trong playlist ví dụ như bí mật cuộc sống cũng tương tự như vậy thì em đã đưa cái tài liệu này vào trong cái playlist và khi có cái playlist này thì người ta xem cái video đầu tiên. Khi người ta xem video đầu tiên rồi thì người ta sẽ xem được những cái video tiếp theo. Như vậy thì cái việc là người ta tiêu thụ nội dung nó rất là dễ dàng và chủ động. Và bởi vì người ta đã biết cái nội dung ở trên YouTube của em rồi nên người ta sẽ vào những cái kênh đó và tìm những video phù hợp. Và trên YouTube của em có một cái đặc điểm đó là tất cả những khóa học của em thì đều ở trên YouTube hết nên anh chị không cần phải đóng tiền cho em đâu ha. Tất cả các khóa học của em đây đ anh anh Tuyến anh Tuyến xác nhận em phải có phải tất cả các khóa học của em là những người người ta đã đóng cho em 15.000 đô thì em cũng up lên trên đấy không? Đấy anh chị xác nhận anh Tuyến xác nhận bởi vì anh Tuyến là người đã đi với em anh chị anh Tuyến thấy và em sẽ giải thích cho anh chị lý do tại sao đúng không anh chuẩn thầy ạ thầy phải bảo mấy anh em gọi là xem ở trên đấy nhiều anh thì thì cũng xem nhiều rồi nhưng mà ý là ý là cái này thì không cần xác nhận bởi vì rất nhiều người xem YouTube kênh YouTube của thầy mà chứ đâu phải nội bộ xem kênh YouTube đâu. Không nhưng mà người ta lại nghĩ rằng là em giấu những cái chương trình kia em bảo là em up hết tất cả các khóa học đấy thì có phải như vậy không? Bởi vì anh là người ở trong nội bộ đ anh biết chứ người ta lại bảo là thằng này p có bn năm khóa học trong 10 khóa học không em giớ hết anh chị có gì đâu em up hết nhá. Đấy anh tuyến xác nhận cho anh chị nhá là em up hết tất cả những cái khóa học đấy. Bởi vì sao? Bởi vì anh chị có thấy rằng là khi anh chị chỉ cần ngồi anh chị xem video khóa học thì anh chị có làm được đâu. Thông tin thì không có cái giá trị gì anh chị nhá. Thực ra không có giá trị thì không đúng mà thông tin cũng có cái giá trị của nó. Nhưng để anh chị có được thông tin không thì nó rất khó để anh chị triển khai nó vào thực tế anh chị. Anh chị cần phải có mô hình thầy bạn và trò. Anh chị cần phải có sự kiện để bắt đầu cùng nhau, kết thúc cùng nhau. Đấy là cái cách để chúng ta đạt được kết quả anh chị. Và em luôn luôn nói với anh chị rằng là hãy cho đi bí mật và bán thách bán cách thức triển khai. Thì tất cả các bí mật của em em cho hết anh chị mà. Thông qua gì? Thông qua khóa học, thông qua chương trình đào tạo em cho hết anh chị. Nhưng để được để đạt được kết quả một cách vượt bậc và có kết quả một cách dự đoán được thì đấy là em bán cái cách triển khai, em bán cái kết quả. Thì đấy là cái điều mà em đã làm. Đấy là điều em đã làm. Ok chưa ạ? Thì Tố Như thì cách mà Tố Như có thể tham khảo là gì? Đó là hãy mang cái video những cái video đấy và sau này đưa vào trong cái playlist ở trên YouTube. Được chưa ạ? Hoặc à đưa vào trong cái việc đấy rằng là một cái classroom ở trong ở trong school. Nếu như mà đưa vào Classroom ở trong school thì phải mở cái cộng đồng đấy ra để người ta không cần phải đăng nhập, người ta vẫn có thể xem được cái video đó. Được chưa ạ? Để làm sao? người ta gọi đó chính là cấu trúc lại cái thông tin đấy một cách có trật tự. Được chưa ạ? Khi người ta cấu trúc được thông tin một cách có trật tự thì người ta sẽ người ta sẽ xem được cái à người ta sẽ hiểu được toàn bộ mọi thứ chúng ta đang làm như thế nào. Và lưu ý ở đây, đây là một cái kinh nghiệm của em. Những vi video mà anh chị làm một cách rất là thô sơ được chưa ạ? thì người ta lại càng xem, người ta lại càng sự tin tưởng hơn. Bởi vì khi một cái video đang được edit thì nó lại khác đúng không? Cùng hai video mà một video là em up thẳng từ trên Zoom lên và một video em edit rất là màu mè, nhảy nhót này kia. Thì anh chị có thấy khác nhau không? Cái cảm nhận nó khác nhau không ạ? Được chưa ạ? Nó khác nhau anh chị. Nên là em vẫn có một cái kênh YouTube mà em đắp toàn bộ những khóa học, những cái Zoom lên và em đang làm một cái kênh khác nữa đấy rằng là em sẽ ngồi nói và sau thì em sẽ edit này kia. Thì đấy là hai cái kiểu khác nhau. Hai cái kiểu khác nhau. Được chưa ạ? Thì về cơ bản đấy là text expander. Cứ đi qua như vậy. Cứ đi qua như vậy step by step đó. Đi qua từng bước một đó. Bình luận này. Sau đó thì khi mà bình luận rồi thì bắt đầu là hướng dẫn cho người ta đăng ký tài khoản school. Đó và tất cả mọi thứ diễn ra đó thì nó đi qua từng cái step từng cái step như vậy thì đấy là text expander anh chị nhá. Texander rồi Zoom là cái phần mềm rồi anh chị biết rồi. Fom rồi prevent sell control rồi loom rồi. Ok xong đấy. Thì đây là toàn bộ những cái công cụ mà em đã demo cho anh chị và em thấy rằng là đấy là những công cụ cái phí đầu tư nó rất là rẻ nhưng mà cái lợi ích thu lại nó rất là lớn anh chị nhá. Rất là lớn. Và hôm trước thì chị Vi Nguyễn có hỏi em rằng là cái đâu là cái phần mềm mà em dùng để download những cái video này kia thì em không biết ở trên Windows. Thì trên Windows nó cũng có anh chị nhá. Nhưng mà em chỉ biết là MacBook thôi. Được chưa ạ? Thì cái phần mềm nó có tên là này đây. Downy và per permute. Được chưa ạ? Thì Downy là một cái phần mềm để download những cái video ở trên mạng để chúng ta download video hoặc là tài điểu ở trên những cái nền tảng khác nhau. Còn permute là cái nó sẽ convert sang những cái định dạng như là MB4, MB3 hay là MBO. Được chưa ạ? Thì đấy rằng là hai cái này nó sẽ kết hợp với nhau. Nó không tích hợp vào mà nó kết hợp để nó bán hai lần anh chị. Đó. Ok chưa chị? Nên em không biết là ở trên máy, ở trên Windows có cái gì. Thực ra ở trên Windows nó cũng có nhưng mà cái tính bảo mật của em giống như hôm trước em có nói với chị á thì nó không được cao. Đó thì đấy là như vậy. Dạ vâng. Tố Như Nam. Xin mời Tố Như Nam nói nào. Không nghe gì anh ơi. Rồi chào thầy với các anh chị thì xin phép ô một vài lời xong đưa cho nhóc đi học. Dạ thật ra thì rất là cảm ơn thầy với cộng đồng của chúng ta. Thứ nhất là giúp cho vợ chồng mình cái năm mới 2026 nó được có nhiều cái nó chuyển hóa. Đầu tiên là cái cái thói quen hành thiền được nhờ những cái như anh anh Tuyến anh Hưng những cái cũng ông chăm chỉ đã đốc thúc cho anh em bây giờ bữa nay là 4:00 dạy thiền với 5:00 để học bài hai vợ chồng ngồi thiền cùng nhau. Đó là những cái lợi lạc mà không dễ gì có nhiều tiền mà mà có thể học được ở trong cái cộng đồng mà nó là cái lợi lạc mang tính là ý nghĩa của cuộc đời suốt đời luôn chứ không phải là chỉ là lợi lạc về mặt vật chất không. Cái thứ hai là cảm ơn thầy Đức, cô Thảo và quan điểm của vợ chồng à tối như là thầy cô dạy cái gì thì đăng ký cái đó. Cái tiền nào mà đã chuyển vào giữ chỗ, giữ chân gì đó thì cũng chuyển vào là để học luôn chứ không bây giờ tiền đã ra khỏi túi rồi không có lấy lại giống như tiền đầu tư. Nhưng mà cái đầu tư vào kênh của thầy Đức và cô Thảo thì kênh đầu tư cực kỳ là hiệu quả. Nó ít ít ít rất là nhiều lần. Và bằng chứng là những cái gì vừa rồi Tô Như cũng có chia sẻ sơ bộ về những cái về mặt vật chất nhưng mà về mặt phát triển bản thân mặt phát triển về à tinh thần và nó có những cái đóng góp nhất định cho cái cộng đồng cho cái khách hàng của mình. đó những cái giá trị rất là nhân văn và đó là một phần nào đó nằm trong cái ý nghĩa của cuộc đời à của tổ như cũng như của gia đình mình hướng tới. Do đó nên là với thầy với cô thì hai vợ chồng luôn cam kết là có những cái chương trình gì à ở offline ở miền Nam là tham gia 100%. Còn có những cái chương trình gì thầy cô à sẵn sàng phát động bán hàng nhưng mà chưa biết là cái nội dung gì cũng sẽ là xung phong trong cái top đầu tiên là tham gia học không có không có phải là là nghỉ ngợi với gì. Tại vì cái tinh thần của thầy là tinh thần à cho đi, tinh thần à theo kiểu là thiền ngôn đó. Mình thấy cái tinh thần của thầy là đúng giống như là thấy tinh thần của thầy à của của Đức Phật rồi đó là thầy à cũng là quá tuyệt vời luôn. không biết nói cái gì rất là uyên thâm đó và khá lợi hại đó nên là em chỉ đi được một nửa chạng đường thôi có thể đang trên chặng đường đấy bởi vì chữ của em thiếu mỗi chữ Phật đằng sau thôi. Có một chữ một nửa rồi. Có chữ đức rồi đó nên là thế chữ Phật và cũng là có nhiều đức hạnh rồi. Thiếu chữ hành đằng sau nữa thầy nên là sẽ đi chung với thầy thì chắc chắn sẽ nhận được nhiều lời. Đ nghĩ phải lấy cô nào tên là Hạnh chứ bây giờ lại lấy đã lỡ lấy cái cô nào tên là Thảo hết rồi. Dạ. Lấy thêm thầy lấy thêm iời ôi ôi. Khi nào anh làm được cái việc đấy anh mở khóa học để em tham gia nhá. Dạ. Nên là đó là một cái gì đó mình à cá nhân trải nghiệm của vợ chồng mình gần 3 năm vừa qua để tham gia và follow thầy cô thì những cái lợi lạc có nhận được. Đấy thì về mặt giá trị vật chất thì tụi mình cũng nói được. Nhưng mà về mặt tinh thần những cái vô hình thì quá là tuyệt vời và và mong muốn cũng sẽ tiếp tục đồng hành với những cái khoa học tiếp theo. Thật sự là chưa bao giờ nghĩ là mình phải dậy và rưi 4:00 sáng để mà ngồi thiền được. Thôi quen bốn mươ mấy năm nay chưa làm được nhưng mà không mời sao vào cộng hưởng được những cái năng lượng tích cực của anh chị em của chúng ta, của thầy cô những người dẫn dắc. Quá tuyệt vời luôn nên là cảm ơn cảm ơn rất là biết ơn thầy cô và cảm ơn anh chị em rất là nhiều không biết nói những lời gì hơn xin Dạ cảm ơn anh Vâng dạ đó thì như có thể coi vào coi cái chương trình rằng là D for you thì cái chương trình đấy nó sẽ giúp cho Như có thể hệ thống hóa được những gì mà Như đang làm thì trước đây là Như cũng đang làm những cái chương trình đấy nhưng mà nó không có đủ thời gian bởi vì trước đây thì như tham gia chương trình là à 3 ngày à 3 ngày gì đó về bán hàng giá cao. Nhưng bây giờ cái chương trình này nó sẽ diễn ra trong vòng 6 tháng. Ờ và cái chương trình này mình sẽ edit và động tay vào để làm cho mọi người. Được chưa ạ? Và chắc chắn là mình có một lời cam kết và hứa với mọi người rằng là trong vòng 6 tháng thì mọi người sẽ hòa bốn chương trình này. Thì như Tố Như đã nói được chưa ạ? Nó đã có hiệu quả trước đây 2 năm trước, 3 năm trước. Đó thì đấy là tối như tự làm và tôi như đã làm như vậy rồiấy. Còn ở đây là chúng em sẽ làm cùng anh chị và làm cho anh chị những cái phần mà em chúng em có thể làm. Còn kỹ năng thì anh chị phải học được chưa? Thế nên là có những thứ chúng em sẽ làm cho anh chị. Còn ví dụ như kịch bản bán hàng hoặc là những cái thứ khác đấy là chúng em sẽ làm cho anh chị được. Nhưng mà cái việc là anh chị lấy cái kịch bản đấy, anh chị về luyện thì cái đấy là anh chị phải dành thời gian không làm thay được. Chịu bó tay được chưa ạ? Rồi còn bây giờ lời hứa cuối cùng của em dành cho anh chị đó là em sẽ demo cho anh chị cái file mà em đã chuẩn bị cho cái chương trình này như thế nào chưa anh chị. Đấy thì trước khi demo thì anh chị chia sẻ một vài điều anh chị cảm thấy thú vị sau đến ngày hôm nay là ngày số 72 thì phải của chương trình. Minh Thơ có gì hay? Sao đằng sau lại toàn hoa lá trái cái cành chồng đâu rồi? Dạ chồng em vẫn còn đang ngủ. Dạ. Hôm nay ngày thứ bảy mươi mấy rồi thì chắc cũng lưu luyến. Giờ bắt đầu là tới bây giờ là chắc là cũng có cảm giác mình giống như mình trở thành một phần cuộc sống của nhau rồi nên là cảm giác bây giờ lưu luyến. Chắc là cũng hy vọng là thầy có cái chương trình gì đó để anh chị em có thể dạy sớm. Với lại sáng nay thì em cũng có dạy để em em thiền chung với lại cái hội 4 gi á. Thì tới giờ này thì em cảm thấy là ờ có nghĩa là bản chất là cái hành trình mà mình tu tập nó sẽ còn rất dài nhưng mà có một cái tín hiệu tốt là mình thấy là mình mình thấy là mình đang đi mình mình biết là mình cái đường đúng và khi mà mình đi sai đường á thì mình mình biết là à đang sai đường. Có nghĩa là sau khi em đi thiền về á thì cuộc sống nó sẽ không có phải là như trong trong a trong chỗ thiền mà nó sẽ có rất là nhiều cái sáo trộn. Tới khi đó thì em thấy có những cái cảm giác trên thân là ví dụ như em thấy mình nóng nảy hơn là rồi cái cái hành động của mình nó bợp chợp hơn thì lúc đó nếu như mà em ngày xưa thì em sẽ đau khổ, em sẽ kiểu như là chửi người này người kia rồi bắt đầu là đổ lỗi lên nhân sự rồi do chồng mình. Tại sao không về vậy? Nhưng mà sau khi mà tham gia cái bí mật cuộc sống thì em cảm thấy là bây giờ mình nhận mình nhận định được là cái cái đó là nó là cái của mình á và mình phải đi giống như trả nợ là phải tham gia ngồi thiền với mọi người để trả nợ cái những cái bất động trong người của mình. Dạ thì cái đó là cái chuyển hóa được của em trong 90 ngày và em em hy vọng là sẽ mà chúng ta sẽ cùng đồng hành với nhau để mà mình phát triển hơn được nữa ạ. Với lại từ ngày mà ờ bắt đầu tham gia với Thể Đức tới bây giờ thì chắc là tầm khoảng hai 2 tháng 3 tháng gì đó em không nhớ nhưng mà thật sự là cái chuyện làm ăn kinh doanh và cái chuyện mà chuyển hóa tâm thức từ bên trong của hai vợ chồng em nó cũng phát triển khá nhiều. Dạ chắc cũng không được trộm vía như nhiều anh chị em khác nhưng mà gọi là mình mình có thể phát triển cả hai. Ngày xưa trước khi gặp thầy Đức thì mình cứ tách nó ra là mình nghĩ là à bây giờ nếu mà mình kiếm tiền thì mình sẽ không có chăm sóc được cái phần tâm thức. Nhưng bây giờ ờ tụi em vẫn vừa kiếm tiền và tối tầm khoảng 9:00 là anh chung ảnh bắt về nhà để thiền xong là 10:00 leo lên giường đi ngủ sáng là 4:00 dậy đó chứ không có phải là lao đầu kiếm tiền như ngày xưa nữa. Ờ bên cạnh cái chuyện mà phát triển được cái thói quen của bản thân nhưng mà tiền thì vẫn kiếm cho nên là cảm ơn thầy rất là nhiều. Dạ. Đấy trước thì cứ trách chồng ấy anh ơ giờ lại cảm ơn chồng rối rít đấy. May mà có chồng đúng không? Không thì không biết đời nó dạt đi đâu rồi. B chúng ta ghét nhau từ lúc đầu bây giờ đã yêu nhau thắm thiết chưa em? Em chào thầy, chào mọi người. Đâu ghét đâu thầy? Thầy nói gì vậy? đâu ghét gì đâu. À à nói gì ta? À em chỉ thấy là mình cần phải học hỏi nhiều hơn trong cộng đồng của mình tại vì nhiều cái hay quá. À hôm nay thì em nghe chị Tố Như cũng như chị Minh Thơ này. Hai con à mọi người chia sẻ rất là hay. À đặc biệt là thầy nữ một cái skill mà em thấy đó là vừa rồi thầy chia sẻ bài của Minh Minh á à không biết em là người thứ mấy mà Minh Minh gọi thì em thấy cái tông sale của Minh Minh khá là giống thầy cho nên là em nghĩ là em cũng sẽ học được cái đó thôi. Đó chỉ chia sẻ vậy thôi thầy ơi. Cảm ơn thầy, cảm ơn mọi người. Ơ hình như là hình như là B cũng hình như cũng đang xem xét để đóng tiền cho Minh Minh hay sao ấy nhỉ? Mình giữ bí mật đi. Thầy public dữ quá từ từ thầy. Đâu được người ta nghe kể thế chứ. Rồi thì demo cho anh chị vậy thôi. Thì cảm ơn anh chị đã cùng với em đồng hành trong ngày hôm nay là ngày số 71 anh chị nhá. 71 trong cái hành trình này. Và chúng ta sẽ đi qua những cái level khác nhau trong cuộc sống. Và em lấy cái ở trong cái bối cảnh liên quan đến business thì anh chị sẽ biết được rằng là mình đang ở đâu trong business. Thì tương tự như vậy anh chị cũng à áp dụng tương tự như vậy ở trong cái cuộc sống của anh chị. Thì cái việc đầu tiên, giai đoạn đầu tiên ở trong business thì anh chị phải lăn lộn để anh chị làm tất cả mọi thứ trong tất cả các khía cạnh. Tương tự như vậy, chúng ta phải lăn lộn để chúng ta làm tất cả các thứ ở trong tất cả các khía cạnh. Đấy là cái kiểu người đầu tiên được chưa? Cái level đầu tiên trong cái việc là chuyển hóa. Người ta gọi là người lăn xả làm tất cả mọi thứ. Đến phần số hai thì một cơ số anh chị đã đến cái việc số hai rằng là anh chị không có lăn sản nữa mà anh chị làm một việc là vận hành. Vận hành nó bằng cái việc gì? Thế là trong ít nhất là 71 ngày vừa qua anh chị đã tự động hóa một cơ số những thứ ở trong cuộc sống của anh chị. Tự động hóa bằng việc gì? Hay người ta gọi là không phải tự động hóa. Cái từ đúng hơn là hệ thống hóa. Thay vì mọi thứ được diễn ra rất là lung tung thì anh chị đã gắp xếp tất cả à cái thứ này mà khía cạnh liên quan đến sức khỏe, cái khía cạnh liên quan đến việc là mối quan hệ, cái khía cạnh này liên quan đến việc này, cái khía cạnh liên quan đến việc kia. Và thay vì anh chị lăn xả, anh chị làm tất cả mọi thứ thì anh chị đang bắt đầu vận hành nó. Thay vì lăn sản thì anh chị bắt đầu vận hành nó. Và bởi vì anh chị vận hành nó chứ không phải là anh chị lăn xả, anh chị làm hết cái chỗ này chỗ kia. Thế nên là anh chị có nhiều thời gian hơn, anh chị có nhiều thành dân cho gia đình, kiếm tiền cũng dễ hơn. Tất cả mọi thứ trở nên dễ hơn. Hầu hết mọi người ngoài kia người ta không hiểu được những cái điều mà anh chị đang hiểu tại thời điểm này nhưng anh chị đã bỏ thời gian công sức ra 71 ngày vừa qua để anh chị hiểu được những điều này. Được chưa ạ? Trong business trong 71 ngày vừa qua chúng ta sắp xếp lại mọi thứ trong cuộc sống và trong thời gian tới nữa thì em sẽ hướng dẫn anh chị cách để sắp xếp cái business của anh chị. Lúc đó anh chị sẽ thấy cái việc làm công việc kinh doanh nó rất là nhàn vui và anh chị enjoy, anh chị cảm thấy hạnh phúc trên cái hành trình mà anh chị đi hỗ trợ và giúp đỡ cho người khác. Được chưa ạ? Đấy là cái giai đoạn số hai. Giai đoạn thứ ba được chưa ạ? Đấy là cái giai đoạn số hai đang là người vận hành là operator. Giai đoạn thứ ba đấy là điều hành. Điều hành. Đấy là anh chị bắt đầu xây dựng cái độ bộ máy có một cơ số những cái bộ máy mà em đã demo cho anh chị em đã gửi cho anh chị rồi. Và khi nói đến bộ máy này thì chúng ta cần phải có người ta hay người ta gọi là CEO á. Được chưa ạ? Thì để có bộ máy này chúng ta cần có gì? Bốn cái việc mà một người CEO cần có là gì ạ? Anh chị còn nhớ không? Một là hệ thống, hai là tài chính, ba là con người, bốn là gì? Còn nhớ không? Đây thông này, thông đã làm rất là nhanh chóng. chơi bốn thứ mà bố ông lại đánh lại cái của tôi thôi anh chị xem lại cái video anh chị nhá. Em em cũng nhớ có ba được chưa ạ? Thôi anh chị xem lại video nhá. Có bốn thứ mà chúng ta sẽ sẽ có nhưng một trong những thứ đó mà để anh chị điều hành được chứ không chỉ là vận hành. Vận hành cũng rất là mệt mỏi mà anh chị cần một việc là điều hành được. Đúng rồi. Tầm nhìn hay là định hướng được chưa anh chị? Để để anh chị leo đến level đó thì anh chị sẽ cần phải có bốn cái nhữ thứ như vậy. Bốn là cái công cụ chính mà chúng ta cần phải có. Bốn cái công cụ chính mà chúng ta cần phải có. Và một trong những yếu tố rất quan trọng đó là con người hay là xây dựng con người xây dựng à văn hóa. Khi anh chị làm được cái việc đó thì anh chị sẽ vận hành cuộc anh chị sẽ điều hành cuộc sống anh không chỉ là vận hành mà anh chị điều hành cuộc sống của anh chị. Nó giống như một người CEO thực sự thì người ta không động tay vào để người ta làm từng thứ từng thứ con con con mà người ta làm việc là điều hành cuộc sống của họ. Do đây anh chị cần phải điều hành business của anh chị, anh chị cần phải điều hành cuộc sống của anh chị thì lúc đấy anh chị sẽ bắt đầu có được một cuộc sống mà người khác ước ao. Anh chị có nhìn thấy cái hành trình của mình không? Anh chị có nhìn thấy hành trình của mình đang ở đâu không? Được chưa ạ? Và có phải là trong vòng 70 ngày vừa qua anh chị đang dần dần anh chị đang thoát khỏi và anh chị dần dần đến cái giai đoạn điều hành cuộc sống của anh chị không? Được chưa ạ? Khi mà vận hành thì chúng ta luôn luôn có một cái câu từ là phải tôi phải làm. Đúng là anh chị phải làm cái việc đó thì nó mới hoàn thành được. Nhưng cái người điều hành thì nó không được chưa ạ? Không là phải là phải. Nếu như mà không có cái người nào đó để chốt sale thì mình phải tìm người khác để hỗ trợ mình chốt sale. Được chưa ạ? Không có người nào chăm con. Ví dụ ba chẳng hạn, em phải trăm con nên em không đi thiền được. Không thì mình làm một việc là có bố mẹ ông bà để đấy là mình đang ở giai đoạn rằng là mình đang vận hành cuộc sống mình phải đến một level nữa đấy rằng là mình điều hành cuộc sống của mình được chưa ạ. Đó thì yếu tố về con người là yếu tố rất quan trọng ở trong cái vấn đề để anh chị có thể điều hành được doanh nghiệp và lúc đó người ta gọi là con người đi trước công việc theo sau. Anh chị hình dung ra chưa anh chị? Và đến giai đoạn này, đến level này, đến ngày số 71 ngày thì anh chị đang dần dần đến gần đến cái giai đoạn điều hành cuộc sống của anh chị. Được chưa ạ? Sau đó thì khi mà anh chị đã điều hành cuộc sống của anh chị rồi thì lúc đó khi anh chị làm được ở trong cả của anh chị, anh chị làm được cả ở trong cái à cuộc sống của anh chị thì anh chị sẽ tạo nên một thứ gọi rằng là anh chị đang bắt đầu xây dựng cho mình một cái đế chế. anh chị hay nói cách khác đấy là anh chị bắt đầu tối ưu hóa chi tiết hơn để tạo ra những cái chất lượng vượt trội hơn cho cuộc sống của anh chị. Ví dụ như ở đây có một vài người như em biết như là Tố Như này, như là chị Mai Mai Nguyễn này và một người một cơ số những người khác họ đang ở trong cái giai đoạn đấy họ đang có rồi họ đang làm một việc là họ đang ví dụ như là Tố Như đã việc là đến cái đoạn điều hành đúng không? Thì bây giờ đã bắt đầu tối ưu tối ưu tối ưu để họ tạo ra một cái đế chế được chưa ạ? Họ tạo ra những cái thứ rất là tuyệt vời anh chị. Được chưa ạ? Họ tạo ra và họ phát triển những cái đội ngũ người ta là đội ngũ lãnh đạo, đội ngũ kế thừa. Và lúc đó thì họ sẽ ở trong một cái giai đoạn đấy là tập trung vào bản thân của họ để họ tỏa sáng. Anh chị họ không cần phải làm được chưa ạ? Hay là không bao giờ phải vận hành nữa mà người ta tập trung để phát triển bản thân một cách tối đa để sao ạ? Để tỏa sáng anh chị. để tỏa sáng. Chúng ta có những giai đoạn như vậy anh chị. Và đến giai đoạn tiếp theo, giai đoạn cuối cùng đấy rằng là họ có một kế hoạch dài hạn. Họ trở thành một người gọi rằng là một cái biểu tượng mà những người khác mong muốn đi theo. Anh chị họ có tầm ảnh hưởng rất lớn và những lời nói của họ có sức nặng anh chị. Họ là người đại diện cho một cái nhóm người nào đấy. Họ nói những gì họ làm, họ làm những gì họ nói ở mức độ rất cao. Anh chị hình dung cho anh chị. Anh chị có thấy rằng mình đang đi dần dần trên con đường đấy không? Được chưa ạ? Và em đã làm điều đấy như thế nào? Nhìn ở trên màn hình. Đừng chụp ảnh anh chị nhá. Nói đùa anh chị thích chụp thì anh chị chụp được chưa ạ? Thì em đã làm cái việc này. Em sẽ cho anh chị xem. À đó anh chị nhìn cái điều này cái thời ngày mà em đã tạo ra cái bài này đấy rằng là ngày mùng 4 tháng và 21:32. Đây là cái thời gian em tạo ra cái page này có nghĩa là gì? Tại thời điểm mà em làm một việc chính là tại sao lại có cái này không hiểu con này là cái gì luôn. Được chưa ạ? Thì tại thời điểm em bắt đầu cái khóa học này thì em tạo ra cái này thì chúng ta sẽ đi qua một vài phần nhá. Chúng ta đi qua năm cấp độ bộ não của tỉ phú. Chúng ta đi qua chưa? Chúng ta đi qua ngay phần đầu tiên để chúng ta có cái framework trong cái quá trình làm. Được chưa ạ? Nhưng những gì mà Samu nói với những gì em nói là khác nhau. Đây là cái khung anh chị nhá. Còn nội dung tất cả mọi thứ là khác nhau. Rồi chúng ta đi về cái gì? Về hệ thống anh chị. Chúng ta có nói về các cái yếu tố về hệ thống không? Hệ thống là gì? Tại sao chúng ta cần hệ thống không? Chúng ta nói rất nhiều được chưa ạ? Và chúng ta em cũng đã nói cho anh chị một cơ số những cái ví dụ khác nhau về hệ thống rồi. Hệ thống mã tinh, hệ thống bán hàng. Được chưa ạ? Nhưng ở trong cái ở trong cái khía cạnh mỹ mật cuộc sống này, chúng ta nói về 12 khía cạnh trong cuộc sống. Được chưa ạ? Chúng ta nói về hệ thống. Tiếp theo nữa chúng ta sẽ có cái việc gì được chưa ạ? Chúng ta đã có những cái khía cạnh, chúng ta đi vào từng khía cạnh một, chúng ta nói nó. Chúng ta đã nói về những cái gì? Từng cái khía cạnh, từng cái tầm nhìn của cuộc sống. Chúng ta đừng có nói về từng cái thứ một. Được chưa ạ? Chúng ta nói về những cái nguyên tắc, nguyên lý trong cuộc sống. Chúng ta nói về những cái gì nữa? Cách lập trình độ bộ não, cách có kỷ luật ra sao, rất nhiều thứ. Được chưa ạ? Sau đó chúng ta sẽ nói về những cái gì? Được chưa ạ? Các cái vùng và ngày mai em sẽ làm một việc là demo cho anh chị các cái vùng, các cái khía cạnh là gì? Và chúng ta đã kết thúc sắp tới chúng ta sẽ kết thúc tất cả những cái khía cạnh đó. Thì đấy là cái phần outline của toàn bộ cái chương trình. Và dựa vào những cái dựa vào những gì? Dựa vào những cái phản hồi của anh chị sẽ bắt đầu điều chỉnh dần, điều chỉnh dần, điều chỉnh dần. Và đây là version 1 sau rất nhiều năm em đã làm. Được chưa ạ? Và bây giờ nhờ có AI thì em đã làm bởi vì là em đã demo cho anh chị. Nhờ có AI thì em đã làm một việc chính là đây. Em cấu trúc nó lại và em đưa nó tất cả thành một cái system. Được chưa ạ? Từng ngày từng ngày được chưa ạ? từ ngày 1, ngày 2 kick off ra sao tất cả được lưu trữ ở đây. Thì đấy là cái việc mà chúng ta đã làm trong những ngày vừa qua. Đấy và từ như vậy thì em bắt đầu là có cái version 1 của cái sản phẩm version 2, version 3, version 4, version 5 và những cái version tiếp theo. Không có gì anh chị được chưa anh chị? Và Khuất Thanh Duy hôm qua hỏi em rất nể anh bởi vì người ta chuyển cho anh một cái khoản tiền rất lớn là hàng trăm triệu mà anh không có gì cả. Thì em phản hồi với Khuất Thanh Duy là đấy là sự khác biệt và cách biệt của anh và em và thu nhập của anh và sự ảnh hưởng của anh lớn hơn em nằm ở chỗ đó. Đấy là kết thúc câu chuyện này. Và có hai từ rất quan trọng em muốn truyền tạt cho anh ở trong phần cuối này. Một là khác biệt và hai là cách biệt. Hãy trở thành người khác biệt và trở thành người cách biệt so với những người khác. Hai từ anh chị khác nhau nhé. Một là khác biệt và hai là cách biệt nhé. Và những gì mà em chia sẻ cho anh chị là một cái system mà em đã đúc rút lại trong rất nhiều năm vừa qua để giúp cho anh chị có được sự khác biệt và có được sự cách biệt so với những người ở ngoài kia. Và em đến thời điểm này anh chị đã cảm nhận điều đó khi anh chị nhìn thấy cái sự phát triển của anh chị. Và lời hứa của em dành cho anh chị trước khi chúng ta bắt đầu cái chương trình Bí mật cuộc sống này là cứ mỗi một tháng thì những người bạn của anh chị sẽ phải làm quen lại với anh chị lại một lần nữa. Và một cơ số người đã phản hồi lại cho em rằng cái điều đấy đã là sự thật ở trong cuộc sống của họ. Đấy có ba gật đầu chắc là đồng ý rồi. Em xác nhận điều đấy là sự thật. Được chưa ạ? Thì nó có system để làm việc này. Đó thì khác biệt và cách biệt anh chị nhá. Hãy nhớ hãy sống một cách khác biệt và hãy sống một cách biệt so với đám đông thì lúc đó anh chị sẽ có một cuộc sống mà người ao ước. Và system mà em đã chia sẻ cho anh chị đấy là những tâm huyết, những gì em biết tại thời điểm này em chia sẻ cho anh chị. Và chúng ta còn 20 ngày nữa, còn 19 ngày nữa em sẽ demo cho anh chị những cái phần khác nhau để anh chị đưa nó thành một cái system ở trên online anh chị cấu trúc nó và 20 ngày sắp tới chúng ta sẽ nói về notion. Chúng nó nói về hệ thống bí mật cuộc sống. Còn phần công cụ, phần nền tảng chuẩn bị đã xong rồi. Ngày mai em sẽ làm việc là demo cho anh chị. Ok. Em nói ra chữ thì anh chị đừng ngạc nhiên. Em di chuyển màn hình ở chỗ này chỗ kia anh chị cũng đừng ngạc nhiên. Em gõ những cái câu lệnh này để nó ra chữ một cách nhiều hơn. Anh chị cũng đừng ngạc nhiên việc đó nhá. Và lúc đó thì anh chị cũng không cần phải hỏi em là Đức ơi Đức cái này là gì đâu, cái kia là gì đâu. Em đã chia sẻ tất cả mọi thứ cho anh chị rồi nhá. Ok. Happy chưa ạ? Đó. Em chưa bao giờ show những cái việc là ở trong máy của em có cái gì cho anh cho mọi người đâu. Nhưng mà đây là lần đầu tiên anh chị.