đến với buổi sáng ngày hôm nay tác rồi. Để được bắt đầu ngày hôm nay chúng ta sẽ làm một việc nữa là chúng ta sẽ chia dành các nhóm khác nhau và trao đổi với nhau về những gì mà chúng ta đã làm việc với nhau trong ngày hôm qua và một vài ngày trước về mối quan hệ và em muốn anh chị à trong quá trình trao đò đuổi đó thì có thể ghi lại những điều chỉ ấn tượng em mình đã đọc một bài để và trao đổi và thảo luận của một vài người ở phần comment ở trên school có luận rằng là muốn trao đổi và tương tác thêm với nhau về những điều đó. Thế nên với việc rằng là chị anh chị và các nhóm và thảo về những cái khía cạnh liên quan đến mối hết. Bởi vì khi chúng ta kinh thì chúng ta có rất nhiều điều anh chị nhá. Rồi chúng ta bắt đầu bằng việc là chia sẻ và trao đổi với nhau về những điều thú vị mà chúng ta đã à ra trong những bài kinh đó. Bộ chị năng còn đang thiền em sao chị? Hello mấy chị. Trời ơi Finally em được trung nhóm với Ta rà. Chưa bao giờ được trung nhóm với ta rà hết. Với lần đầu tiên gặp chị Mỹ Triều hả? Vâng em cũng lần đầu tiên gặp chị. Ừ chị chị trời. Mỹ triều sinh năm bao nhiêu vậy? Đừng kêu mình bằng chị. Nhiều khi mình nhỏ hơn Mỹ chiều đó. À em xin năm s tuổi. Ồ bằng tuổi bằng tuổi vậy. Ơ trời thôi hết hồn. Hello chị Năng. Hello chị Năng. Ủ nay ngủ sớm vậy nhí nhảnh ngủ sớm vậy hả? Hôm nay nhảnh ngủ sớm vậy. Ờ không mới có 4:00 chiều à? Em tại mới tắm xong vui vẻ. [tiếng cười] Ok. Mình có ba người thôi chứ nhờ chị nhở. Đúng rồi. Bốn bốn bốn thô đồ 10 phút 10 phút chia đều ra cho bốn người. Mỗi người nói 2 phút rưi chị năng nói được không? Sao không nghe chị nói á? Được mọi người nói trước đi chị nói sau. Nghe được chưa? Tại vì tại vì chị Năng nói hay lắm. Cho chị Năng chốt là là là perfect luôn á. Thôi để chị nói sau đi. Chị nói dài lắm. [tiếng cười] Rồi tự bấm giờ đi. Ta đà trước đi. Tr đà nói nhanh rồi đó. Dạ. Ờ em cũng nói nhanh. [tiếng cười] Dạ thì thật sự là học về mối quan hệ á cái mà em thật sự là tâm đắc á là em thấy là từ xưa đến giờ á mình cứ nghĩ á là mối quan hệ đơn giản là chỉ là à nói là sao ta? Ờ hầu như là giữa khách hàng nhiều, bạn bè cũng có nhưng mà nó không có sâu á. Những cái mối quan hệ của em với bạn bè cũng không có sâu lắm. Ngoại trừ vài trường hợp thôi là đặc biệt là sâu sắc chút thôi. Nhưng mà nhiều khi mình quen bạn cái xong rồi mình không có vung đắp cái tình cảm của bạn mình nó giống như là chỉ khi nào mà nó hơi thực dụng chút đó là khi khi cần á thì gọi vậy đó. Nó không có cái được giống như là giờ dành thời gian nhiều cho cái mối quan hệ. Tại vì thật sự là bên cũng mình nói chung là cái cái này là một cái a excuse excuse à một cái lý do thôi là mình không có dành cái thời gian vung đắp những cái mối quan hệ của mình đối với bạn bè của mình. Rồi hầu như hệ của em á là chỉ là công việc nè, bạn cùng làm nè hoặc là bạn bè mà em em gặp thường xuyên thôi. Còn đối với những cái bạn bè mà lâu em không gặp á thì em ít khi nào mà em dành thời gian những cái mối quan hệ đó. Cho nên là thì theo theo theo cái theo cái đó là hầu như là những cái mối quan hệ đó là à lâu dần nó cũng nó cũng đi luôn. Thì á khi mà học được của thầy Đức về mối quan hệ á thì em biết là khi mà mình dành thời gian nhiều á thì cái mối quan hệ nó sẽ trở nên tốt đẹp hơn và tránh xa những cái người người bạn xấu hoặc là đừng trở thành bạn xấu đi thì cái đó là những cái mà em thấy em thiếu sót rất là nhiều trong cái việc mà về cái mối quan hệ đặc biệt là với gia đình cũng có gia đình bạn bè rồi ờ vợ chồng thì chưa có đâu, gia đình bạn bè nhưng Mà cái này á thì để mình rút kinh nghiệm để sau này á những cái mối quan hệ kế tiếp á mình sẽ không bị mắc cái sai lầm lại lần nữa. Dạ. Rồi em xin hết nha. Ờ em mời em mời mi Mỹ Triệu. Mỹ hả em? Mỹ hay Mi? Mị em ạ. Mị. Mị. Ok. Mời mị kìa. Hình như em em m em m em m cái camera. Em đang tắt tiếng bé lộ mà bạn đừng tự nhiên kêu bé. Mị mị là mị nương á hả? Yes. Ừ t là m nương thì hello chị Molly có người mới vô kìa. Hello chị chị Mai. Hello mọi người đang vào muộn đang chưa biết thế gì đấy cũng mới chia sẻ chị. À em thì vào sau mọi người một chút em vào từ ngày 19 thì cũng học được 4 năm buổi rồi thì những cái mà em học ấy thì em có một số cái ờ thấy là áp dụng được bản thân với cả thầy đấn tượng. Ừ, buổi hôm trước thì thầy có có dạy về cũng cái niềm tin sai lầm ấy thì à ờ hiện tại là em cũng có một số cái niềm tin sai lầm đấy luôn là kiểu như là tin là nghiệp này rồi chúng ta đều có số phận cả rồi ấ mọi nhiều lúc là cũng có cái thời gian em cũng kiểu rất là an phận đi học đi làm thì cũng không ngừng phát triển bản thân và cũng nếu có thì cũng không đáng kể. Sau đó là cũng đấy nói chung em có cái niềm tin sai lầm đấy và thầy có bảo là cái nhớ hay nhất ấy là chúng ta chỉ có một lần sinh ra thôi thì cũng không có kiếp trước cũng không có kiếp sau đâu. Hãy hãy tập trung vào cái hiện tại thôi thì chúng ta có thể thay đổi cuộc đời và thay đổi cái cách mình đang đang làm việc một thứ luôn. Và em cũng có học được một cái về mối quan hệ giữa vợ chồng. À thi thoảng thì mình cũng đánh đóng nhầm vai và mình thi thoảng mình lại vào cái độ vợ mà mình ờ đứng lên chồng mình hoặc là nhiều lúc không không tôn trọng chồng ấ thì như thế là không đúng. Thì mình cũng sẽ nắn chỉnh lại cái hành vi cái cách sống của mình lại. Và thì em bên em thì cũng có một cái trung tâm. Bên em thì cũng có trung tâm và em cũng qua làm việc với rất là nhiều trực tiếp với rất là nhiều bạn nhân viên thì em thấy là có đối xử và cái mối quan hệ giữa người chủ và người nhân viên ấy thì cũng có cần những cái là ngoài cái mệnh đề nếu thì và em cũng có chia sẻ với chồng em về cái vấn đề này thì nó sẽ cho mình cái góc nhìn để mình bổ trợ cho cái mối quan hệ giữa mình và nhân viên để có một cái ờ doanh nghiệp nói chung là ngoài cái việc là là thuê và trả lương xa thì còn có sự gắn kết hơn, tình cảm hơn và từ đấy thì mọi người cũng sẽ chủ động và cảm thấy kết nối với nhau thì sẽ làm việc cũng sẽ hiệu quả hơn. Anh như thế à em thấy là em rất ấn tượng với ngữa là một số cái bài kinh về Phật của của Phật ấy. Bởi vì em là Thiên Chúa đạo Thiên Chúa. Ờ em không phải là kiểu sùng, không phải là quá sùng. Thì em cũng chưa từng tiếp cận với những cái bài kinh này thì em thấy là những cái bài kinh Phật giả rất là dễ hiểu và rất là đời luôn. Từ từ đấy thì em thấy là có rất là nhiều góc cạnh sâu sắc và nó đi chi tiết vào từng vấn đề và từng góc ngách của mối quan hệ n em đọc xong thì em thấy là ồ thì ra kinh của Phật dạy lại tiếp cận với đời sống gần gũi đến như vậy và những cái mình không gọi tên được. Ờ mặc dù mình xảy qua nhưng mà mình nếu mà mình gọi tên được thì mình sẽ khi mà gặp phải thì em sẽ có một cái cách giải quyết và mình sẽ biến đổi thành cái góc tốt hơn. Còn bình thường mình không để ý, mình không gọi thêm được thì mình cũng vẫn phải lặp lại cái đấy mà mình hay mắc lại cái sai lầm đấy mình hư phương được. Thế và với cả tìm cái môi trường mà người bạn đồng hành ấ em thấy hay bình thường em học em làm thì em cũng thấy hai vợ chồng thôi mà nhiều lúc hai vợ chồng cũng thi cũng không trao đổi nữa thì mình muốn phát triển bản thân mình cần có một môi trường thì thả vào môi trường này em rất là thấy mọi người rất là rất là giỏi và rất là ừ hết mình cho đi thầy đúc những kiến thức rất là hay thì khi mà có bạn đồng hành rồi đồng đạo cùng tu nữa thì mình sẽ đi nhanh và đi đúng hướng hơn thế là em cũng rất là biết ơn cộng đồng của mình là sẽ cố gắng học hỏi anh chị nhiều hơn ạ. Em cảm ơn ạ. Mọi người ơi, có chị Thảo Nguyễn mới vô nữa kìa. À hello chị Thảo. Hello chị chị M chị Thảo. Em xin mời để cho chị năng chốt như vậy. Cho chị T Đào Hoàng ạ. T đại hàng mới nói chỉ bà xong á bà à đâu chị nói đầu tiên Kelly đi Kelly đi nói. Vâng ok rồi tôi nói nhanh gọn lẹ thôi. Thì em vô em vô cái joi vô cái bí mật cuộc sống này là cũng vì ta đà đó. Tại vì ta đà bả làm cái gì em cũng em cũng tin bả hết á. Tại vì nói chung là em không biết bả nói làm sao chứ em đối với em thì em thấy là bả cái gì bả cũng cho đi hết. Cho nên bởi vậy em em thấy là em rất là hợp với năng lượng của Thaà. Cho nên khi mà thà vô đây học các em cũng học theo. Mà không ngờ là cái lớp này á em cũng chia sẻ nhiều buổi nói chuyện rồi là nhờ cái lớp này á ờ em cảm thấy em vui hơn kiểu giống như là năm năm ngoái giống như em cũng nói hoài là năm ngoái là em bị không có đi về phía ánh sáng đi về phía bóng tối cho nên cứ cắm đầu vô cái ruồng công việc cái xong rồi mình mình lúc đó mình mình đánh mất mình lúc nào cũng hay cái mình cứ lo mê đi kiếm tiền ấy. Xong rồi vô đây thì em thấy có những cái cái thay đổi tốt hơn là em đi ngủ sớm hơn ba máy em còn hết hồn nữa. Ba mấy em bình thường nói em còn lì lắm, em không có nghe mà em ngủ sớm hơn xong rồi em còn chạy sớm hơn. Rồi vô đây á em được kết nối với mấy anh chị rất là dễ thương rồi được học từ nhiều mấy anh chị rồi giống như có chị Tố Như nữa thì chị Tố Như cũng cũng một phần giống như là làm thay đổi cách suy nghĩ của em là giống như là ngoài cái chuyện mà tu thân tu này kia mình cũng phải tu khẩu mà mình phải biết thương ba mẹ nữa tại vì em không biết làm sao nữa chắc hồi nhỏ em không có dám cãi ba mẹ mà lớn kiểu ức chế hay sao á mà mỗi lần ba mẹ nói gì là phải nói lại. Xong rồi nhờ nhờ th bớt nói lại ba mẹ giờ ấy thì thôi im luôn chứ không không đợi bữa nào vui vui hay gì đó rồi nói lại ba mẹ đấy. À thì mong là là nó nó sẽ thay đổi thêm nhiều cái hành vi tốt hơn rồi cộng thêm nhờ mọi người vô đây ai cũng đi thiền hết cái mình bị formồ đó cái xong em cũng đi đăng ký đi thiền 10 ngày luôn. Xong rồi cái vấn đề là bình thường á em mà đi đi dậy á là người yêu em sẽ kiểu mà giống như không cho em đi xa là kiểu như bật vôm tính vậy. Nhưng mà bữa giờ ổng thấy em có cái thay đổi tích cực á cái xong khi ổng biết rồi ổ nói anh ủng hộ 100% những cái gì em làm. Cái em nói wow má cái lớp này nó nó nó diệu kỳ vậy sao? Nó nó làm nó làm mọi người xung quanh mình nhìn mình khác vậy sao? [tiếng cười] So cái à học sâu hơn về cái mối quan hệ này kia á thì em thấy đúng. Mấy cái này mình biết hết rồi và giống như nãy chị Mị có chia sẻ đó là Mị là đạo Thiên Chúa đúng không? Người yêu mình cũng đạo Thiên Chúa. Cái người yêu mình giống như cũng có nói là sau này cứ nhau là sẽ theo đạo cùng một đạo ấy. Thì người yêu hỏi hỏi về cái đạo của mình, đạo Phật. Mình là đạo Phật nhưng mà thật sự mình chưa có hiểu rõ về đạo Phật. Chưa bao giờ ít lắm, ít nghe kinh ít này kia lắm. Lâu lâu có nghe thôi. Nhưng mà hiểu sau thì không. Nhưng mà nhờ cái dịp này á mình cũng mong muốn là mình sẽ được hiểu thêm về cái c mình đọc mấy cái kinh á để mình học hiểu về kinh Phật. để giống như trước khi mình quyết định đi xa hơn thì mình mình mình sẽ tìm được cái câu trả lời bên trong của mình. Rồi cộng thêm là vô đây mình thấy mình rất là thích cái cộng đồng của mình tại vì đúng là cộng đồng phải có cộng đồng mới là cái thứ mà giúp mình đi được đường dài. Tại vì sao vô đây mọi người là như là cùng thực hành cùng s giống như cùng đồng hành cùng nhau rồi cùng nhắc nhau quay về rồi nói chung mọi thứ nó sẽ nó sẽ có cảm giác là nó nó nó bền hơn rất là nhiều đúng không? Đó. That's it. That's my share. Rồi mời chị Molly. Hệt quá. Xong thầy vô nghe thế mọi người nói xong tự nhiên thấy vui. Chị theo chị thì mới tham gia 10x sau đấy là đến M vir Ral. Còn bí mật cuộc sống thì mới được mấy buổi thôi. Từ trước khi đi lên trên đồng đò tuần trước á. Thế là cũng chả dễ sớm được. Thiền thì chị Vipasana thì chị tham gia hai khóa rồi nhưng mà không phải ở cái chỗ mà Đức chỉ nhưng cũng biết về nguyên tắc thì thực ra là biết thế thôi nhưng mà những cái phần ứng dụng vào ấy thì mình chưa có làm đến nơi đến chốn thì chị cũng rất ngạc nhiên là những cái mà thức nói ra ấy nó rất là đơn giản, nó rất rất cơ bản. đó thì chỉ cần là và rất là nhiều, tức là tri thức là rất là nhiều và chỉ cần áp dụng một trong số đó thôi thì đã cải thiện được rất nhiều những cái liên quan đến tâm và tính của mình rồi. Đó thì hôm qua chị mới bắt đầu viết cái bài ờ nghiệm thu đầu tiên, tức là cái comment đầu tiên ấy là mình áp dụng cái gì. Thì hôm qua là sẽ áp dụng về cái việc là ờ quan sát bản thân và lắng nghe người khác. Hai cái quan trọng nhất ứng dụng ấy là lắng nghe bản thân, quan sát bản thân và lắng nghe người khác. Thì a trước giờ mình cứ nghĩ là tính của mình thế này thế kia xong người khác phải chịu mình ấy vì là sông núi dễ chuyển, bản tính khó rời. Nhưng mà chị đã bắt đầu có những cái nhìn nhận lại là à mình dễ thương hay không á là do mình mình à đối xử với cả mọi người và với mình như thế nào thì cái cảm xúc các thứ của mình nó cũng sẽ theo đó. Như là trước đấy thì mình sẽ nghĩ là do người khác là nhiều nhưng bây giờ đang bắt đầu ngộ ra là mọi thứ nó là do mình thì mình phải điều chỉnh cái tiểu vũ trụ ở trong mình trước thì cái vũ trụ ở bên ngoài nó sẽ thay đổi. Đấy thì là cái chị chị bắt đầu chiêm nghiệm và ứng dụng. À vì là mới cho nên chắc chỉ có tạm thời như thế đã đó. Còn cái chuyện là nhận ra mình là người vợ như thế nào thì hôm qua thì buồn cười lắm. Vừa xem thì thấy đúng là nhiều lúc mình cũng không nhận ra đấy. Thế nên là phải quan sát mình là thế. Quan sát mình là cái hành trình rất là vĩ đại. Thì chị cũng vừa mới đăng ký cái khóa thiền tháng tháng hai này đấy. Chưa biết là người ta có confirm hay không. Người ta đang hỏi chị mấy thứ vì chị cũng đang thú nhận là mình có dùng chất say nghiện. Tại vì cuối tuần hoặc là lễ tết là mình vẫn uống với cả bạn bè với cả người thân. Thế nên là bây giờ họ đang hỏi lại mấy câu đấy người ta mới cho đi. À chị rất là hào hức mặc dù đã hai lần rồi nhưng mà nghĩ rằng đấy là một cái buổi thanh lọc thân tâm trí định kỳ mà mình nên thực hiện hàng năm. Đấy thì thế là chị cũng đang bước vào cái quá trình để để thực hành tiếp. À bây giờ mời tiếp bạn nào nhỉ? Cuối tháng hai hả chị? Chị đi cuối tháng hai hả? Ừ 25 đấy. Chắc là mọi người em cũng đấy. Dạ. Ừ. Tại vì cái lúc đấy mình cũng vừa xong tết mà nó cũng chưa bắt đầu công việc mấy ấy. Dạ. Ừ. Nhưng chưa biết có được không. Đấy người ta đang hỏi chị mấy thứ đấy. Dạ. Nó em một tuần á. Dạ. Ừ. Dạ. Rồi mời Năng Chương nhỉ? Năng xương nói chưa? chưa chị. Chị Năng là nãy giờ đợ chị Năng nói đó. [tiếng cười] Xin cảm ơn. Trước tiên mình mình mời Thảo Nguyễn nào. Thảo Nguyễn có bật mic nói được không em ơi? À xin chào mọi người. Chị Năng mình lại gặp nhau chị ạ. Duyên ghê luôn. Em em thì em mới enjoy vào t vào buổi sáng ngày hôm qua thôi nhưng mà đúng đúng cái khúc mà rất là tâm đắc ấy là cách à cái kênh nó nó rất là chi tiết để mà mình như là một cái một cái bộ ứng xử một cái à cái định hướng cho mỗi người á để mà tư xử trong cuộc sống để nhìn nhận bản thân thân mình á như là trong cuộc sống vợ chồng thì cần những cái gì này nó rõ ràng em cũng thấy mình thiếu mình thiếu trong nấy cũng như là đối với bản thân em thì hiếu đạo với cha mẹ là cái điều à quan trọng rất là quan trọng và tiên khuyết. Ừ. Và nói chung là tại vì em cũng bữa giờ thì em cũng chưa có tham gia nhiều ấy cho nên là em ọc cái bản kênh sơ lược hôm qua và em có tóm tắt trên chat CPT để mà mình có thể áp dụng cái gì đấy mình nhặt mình áp dụng cho cuộc sống mình thôi ạ. Cũng lắng nghe mọi người để chia sẻ để học hỏi thêm ạ. Cảm ơn ạ. Em mời chị Năng nha. Ừ, cảm ơn Thảo. Ừ, thực ra mình thì nói thật sự là hôm qua mình đã ngủ quên luôn là mình không có dậy được. Nhưng mà sau khi mà mình không dậy được thế thì mình có học lại. Khi mà thấy ấp lên thì mình cũng có học lại. Thì trong suốt cái quá trình hơn 20 ngày vừa qua ấy thì chúng ta đã học rất là nhiều thứ từ cái việc mà quản lý bản thân, quản lý thời gian, bây giờ đến quản lý cảm xúc và quản lý những mối quan hệ xung quanh. Thì trong cái quá trình trước đây ấ thì mình cũng biết là thiền là tốt, là thiền sẽ hỗ trợ cho mình tĩnh và mình đã làm được nghĩa là cũng nhờ thiền mà mình đã tập trung được hơn, mình làm mọi thứ nó dễ dàng hơn. Nhưng mà trong cái việc mà để mà vận động những cái người xung quanh mình ấy để có thể mà biết về thiền, hiểu về thiền xong rồi có thực hành ấy thì trước đây mình mình cứu nghĩ Đ vậy là anh gặp đây ngại lắm sao cứ vào nhóm chia sẻ cái ra thấy ai cũng tỉnh táo nhỉ. Vừa nãy thấy em vào một vài nhóm thì thấy anh chị trao đổi thấy phê lắm. Ừ mình cũng giống thế. Ui giời ơi, trước mình cũng thế này. Thấy hình như là chia vào nhóm random nhưng mà hình như là do à sao ông trời sắp đặt anh chị. Ai nhau? Anh chị ai cũng tìm thấy nhau. Thấy nhóm này là phù hợp với mình đấy. Đúng là mình ở trong này đó. Đấy và em cũng rất là ấn tượng với bài lúc mà em vào thì lúc đấy là có chị Vi chia sẻ. Chị Vi có thể chia sẻ một chút về cái trải nghiệm của chị. Em vào nhóm thì có một vài người có em ấn tượng với việc là chị Vi chia sẻ. Chị Vi có thể chia sẻ lại cái câu chuyện của chị cho mọi người. Chia sẻ lại. Dạ. Ờ trời ơi Spotlight luôn. Hello cả nhà. Ờ dạ xin được chia sẻ lại câu chuyện thì mình ừ mình trong mình hoạt động trong một cái dịch vụ chăm sóc mẹ và bé cũng được 15 năm năm 14 năm nay là bước sang năm thứ 15 thì mình à mình có hai cái việc mà mình phải thường xuyên gặp tại vì dịch vụ của mình thì trong mình có nhân sự thì khá là đông ờ một nhóm là các cô kỹ thuật viên ừ chăm sóc thì khi mình làm với các cô thì mình cần phải a gọi là quản lý nhân sự cấp dưới của mình á thì trong quá khứ mình đã gặp phải những cái việc như là mình không có rõ ràng khi làm việc á. Ờ tại vì khi mà chăm sóc tại nhà thì các cô sẽ đi đến nhà và cái việc mà mình có thể mất khách hoặc là mất nghề nó cũng dễ xảy ra. Ờ thì ừ lúc mà nắm nhân sự đông như vậy á có những cái việc xảy ra thì mình thường là mình không có một là mình không có nguyên tắc, thứ hai là mình hay lòng vòng để không có giải quyết ngay trực tiếp á. Cho nên là nó cũng không có không có hay. À có những vị thì mình lại đưa quản lý của mình ra nói chuyện, mình lại né tránh cái việc nói chuyện hoặc là mình đưa quản lý của mình ra mà mình lại không đào tạo cái cách giao tiếp hoặc là cái nguyên tắc nền tảng á nên nó cũng a xung đột. Ừ. Đó là câu chuyện mình quản lý nhân viên của mình. Một cái mối quan hệ thứ hai là khi mình triển khai mô hình nhượng quyền á năm 2021 cho tới giờ là 5 năm thì mình gặp rất là nhiều vấn đề với các đối tác nhượng quyền. Ờ và ờ hồi nãy mình có chia sẻ trong nhóm á là ừ một cái ý của thầy Đức mình rất thích á là cái sự khi mà sự cho đi của mình á chưa đủ lớn thì trong cái mối quan hệ nó rất là ngột ngạt. Tại vì khi mình bán mô hình nhượng quyền mình thu phí khá là cao. Ờ ban đầu initial fee cũng cao và royalty fee có nghĩa là phí nhận quyền định kỳ cũng cao hàng tháng. Nhưng mà cái việc mà mình phù fill á, cái việc mà mình làm cho họ nó không có xứng đáng với cái số tiền mà họ bỏ ra. Đó là mình mình nhìn lại mình thấy được cái điều đó ha. Thì mâu thuẫn nó sẽ nó sẽ xuất hiện. Và khi mà mình nhận tiền mà mình nhận tiền nhiều á thì bản thân mình cũng sẽ khá là khá là áp lực trong cái việc đáp ứng lại. Và khi mà doanh thu của các cửa hàng nó họ chưa có tốt, họ chưa có tốt á thì họ cũng không có đủ cái sự kiên trì để mà họ đợi tháng này qua tháng kia họ nghe theo lời mình. Và khi đó thì cái phản ứng của họ với mình cũng khá là aggressive rồi đó. nó đi theo hướng hơi a hơi tiêu cực rồi. Thì khi như vậy và mình phải manage khoảng 10 15 đối tác ờ cho 19 cửa hàng thì nó cũng nó cũng khá là rối và mệt trong vòng 4 năm qua, 5 năm qua. Ờ cái điều mấu chốt mình rút ra được ở đây á là ờ đó là khi mà sự cho đi của mình á nó ít hơn những cái gì mà mình nhận lại được thì chắc chắn là mình sẽ gặp vấn đề. Chắc chắn không sớm thì muộn là cũng sẽ gặp vấn đề. vấn đề kiểu này hay kiểu khác nó tới nhanh hay tới chậm thôi. Nên nếu như mà làm tốt á thì mình hãy làm tốt với một điều mình nhận ra nha là mình hãy làm nên làm tốt với một người á trước bằng cái sự cho đi của mình trước và làm sao đó để cái cho đi nó lớn hơn cái giá trị nhận lại. Thì mình có một cái mâu thuẫn trong lòng là mình luôn luôn biết cách cho đi như thế nào cho nó lớn hơn luôn á. Nhưng mà cho đi lớn hơn giá trị nhận lại thì nó lại có những cái tiếng nói nhỏ trong đầu là vậy thì nó có công bừng không ta? Sao mình rảnh dữ vậy ta? Rồi thời gian còn lại cho cho bản thân mình đâu, gia đình mình đâu tức là nó lại có những cái conflict đó trong đầu mình, những cái mâu thuẫn đó trong đầu mình. Thế là bản thân mình cũng khá là mâu thuẫn trong việc đó. Còn việc cho đi như thế nào thì mình cũng thừa biết, luôn luôn biết là làm sao để cho người ta có lợi hơn. Mình đang cho vui vẻ khí thế xong rồi mình lại thấy ủa sao mình rảnh dữ vậy là mình lại thục lại. Thì là thì là mình cần phải giải quyết những cái việc đó trong đầu mình trước. Nhưng mà kinh nghiệm cho thấy rằng là nếu như mình trong một cái mối giao dịch, mối quan hệ mà mình không phải là người cho đi trước thì kiểu gì nó cũng gãy sẽ g đổ gãy chắc chắn. Thì đó là trải nghiệm về quản trị nhân sự và quản trị các đối tác của mình. Chia sẻ với cả nhà. Dạ. Hết rồi thầy Đức ơi. Dạ ok ạ. Cảm ơn chị. Em nghĩ rằng những gì mà chị Vi chị chia sẻ cũng giống rất là nhiều người ở đây. Đó là có hai cái ki mà chị Vi chị chia sẻ ki đầu tiên đó chính là à không rõ ràng và có những nguyên tắc trong mối quan hệ. Và khi mà không có rõ ràng và nguyên tắc trong mối quan hệ chúng ta không biết làm thế nào cả. Chúng ta không biết trên, dưới, trái, phải à xung quanh thì chúng ta nên đối xử với nhau như thế nào. Và thường thường chúng ta là có thể gọi là vơ đũa cả nắm à ha. Có nghĩa rằng là đối xử tất cả mọi thứ chung chung với nhau. Và chúng ta cứ nghĩ rằng là ok trên thì mình kính chư kính trên nhường dưới là được. Ok. Nhưng mà khi mà anh chị đọc những cái nguyên tắc mà em sẽ chia sẻ cho anh chị trong cái bài kinh si Lovada em cũng chưa bao giờ đọc được cái tên của này Sigalovada ha. Và vậy thì chúng ta trở thành người bạn tốt như nào? Chúng ta không thể ờ kiểm soát được cái người và kỳ vọng cái người đối diện là họ sẽ tốt với mình. có thể trở thành cái người tốt và giống như cái hình mẫu ở trong những gì đó ở trong trong những cái bài kinh đó người ta m. Nếu như anh chị thấy đọc thấy là điều đấy có lợi cho anh chị và điều đấy có lợi cho người khác thì hãy cố gắng và nỗ lực để làm cái việc đó. Đấy là cái việc đầu tiên đấy là những nguyên tắc. Nhưng mà cái thứ hai quan trọng hơn nữa đó chính là chị Vi chị có nói rằng là ok bây giờ thì có những thời điểm chị đã hiểu được những nguyên tắc đó rồi nhưng mà vấn đề là chúng ta không làm được. Thì cái vấn đề không làm được ấy là bởi vì chúng ta sợ được chưa ạ? Chúng ta có những kẻ thù bên trong chúng ta sợ sợ đánh giá. Chúng ta có tám cái gọi là nhộng ngọn gió đời mà tám ngọn gió đời là gì? Anh chị còn nhớ không ạ? Là gì ạ? Một là gì ạ? Nó sẽ đi theo là bốn cặp anh chị được mất. Anh chị nào có thể được mất khen chê vinh nhục. Được mất khen chê vinh nhục g ham muốn và ghét bỏ anh chị được chưa ạ? Tám cái ngọn gió đời này được thể hiện ra rất là nhiều những cái gọi là hoa lá cành khác nhau ở bên ngoài ha. Nhưng mà tất cả tám cái thứ này nó luôn luôn thổi anh chị. Vâng thổi anh chị. Anh chị sợ bị người khác ghét, anh chị sợ người khác chê, anh chị người khác sợ rằng là người này sẽ ra đi à và rất là nhiều những thứ chúng ta cứ sợ. Nhưng có một sự thật là nếu như mà anh chị nói những sự thật mà người khác muốn nghe, không phải muốn nghe mà phải nghe thì thực tế anh chị đang không yêu thương họ. lấy cho anh chị một ví dụ. Bây giờ nếu như anh chị biết là con của anh chị nó phải lễ phép những đứa khoảng mà anh chị không dạy nó, anh chị sợ nó rằng là khóc, anh chị sợ nó giận mình, anh chị sợ nó như này và cứ tích lũy đấy trong vòng 5 năm, 7 năm, 10 năm anh chị thấy điều gì cũng thế. Đây là một tình huống trong gia đình ha. Bây giờ một tình huống khác nữa là trong vợ chồng đi. Rõ ràng cái điều này mà mình cần phải nói với vợ mình bởi vì vợ mình đã làm không đúng lắm nhưng mình không nói và bởi vì mình không mình cũng không biết bởi vì vợ mình cũng đâu có nhìn thấy đằng sau lưng của vợ mình đâu. Và cái điều này cứ tích tụ từ năm này qua năm khác thì anh chị thấy điều gì đơn giản? Ok. mỗ chủ tớ đi ha hoặc là những người đồng nghiệp với mình đi, những người cộng sự với mình đi. Anh chị là người leader ở trong công ty và sau đó thì những người bên dưới của anh chị thì anh chị đã trải qua những cái sai lầm, những cái khó khăn trong cuộc sống rồi những cái vấn đề trong cuộc sống mà trước đây là anh chị đã học được những bài học rồi. Nhưng mà họ làm sai. Sai ở đây có nghĩa là gì? sa những cái nguyên tắc hoặc là họ chưa làm những cái best practice có nghĩa là những cái những cái phương pháp thực hành đúng đắn tốt nhất mà anh chị không nói cho họ thì sao ạ? Thì họ sẽ làm theo đúng những gì mà họ đã được hướng dẫn trước đây thôi. Cái điều này cứ diễn ra trong thời gian dài sao anh chị. Ok. Thì đó là lý do vì sao mà em mới nói rằng là nếu anh chị không dám nói những gì mà họ phải nghe mà anh biết chắc anh chị biết chắc chắn là cái điều đó nó có lợi cho họ và có lợi cho anh chị không phải là đúng hay sai mà có lợi cho người khác và có lợi cho bản thân mà anh chị không nói thì có nghĩa là anh chị đang không thực sự yêu thương họ và quan tâm đến họ. Chúng ta nghĩ rằng là chúng ta không nói cái điều đấy là chúng ta mới là quan tâm đến họ. Nhưng mà không, anh chị không nói những sự mà họ cần phải nghe thì điều đấy có nghĩa rằng là anh chị không quan tâm đến họ. Anh chị vậy tương tự như vậy cái ngày hôm nay em sẽ làm một việc là demo cho anh chị cách mà chúng ta sẽ làm và ngày mai chúng ta bắt đầu là bắt tay vào làm ha. trong cái tuần trong những cái ngày tới thì chúng ta sẽ giống như em nói trong cái buổi đầu tiên là thứ hai và thứ sáu chúng ta sẽ có những buổi chương trình training và đào tạ và những cập nhật của em hoặc là có những phần nào em để ý và có trong quá trình mọi người làm thì em sẽ bổ sung cho anh chị. Thì trong cái buổi ngày hôm nay em sẽ chia sẻ anh chị cách thức làm và chúng ta cũng bắt đầu chia thành nhóm. Và trong quá trình chia nhóm đó thì chắc chắn có có những cái việc là người này hay là người kia những cái phản hồi này hay phản hồi kia. Nếu như anh chị không dám nói cho những người bạn của mình hay khi người bạn của mình nói cho mình mình cảm thấy rằng là không hài lòng lắm thì đấy mới là vấn đề anh chị. Bởi vì chỉ có hai thứ trên đời này không có cái gì che che mờ được. một đấy là sự thật và hai chính là mặt trời nhị. Hai thứ trên chương trình thì anh chị sẽ nhìn thấy đó như là cái bảng biểu này. Cái bảng biểu này thì trong cái bảng biểu này anh chị sẽ nhìn thấy đây là cái bảng biểu liên quan đến bí mật cuộc sống thì nó có một cái template được chưa? Thì trong temp đấy thì ở đây em đã chia sẻ và ghi rất là rõ rồi. Tức là trong template đấy chúng ta có 10 nhưng mà thử ra chúng ta là 11 cái và cái khía cạnh số 12 là sự tổng hợp của 11 cái. Đó thì đây chúng ta sẽ có 1 đến 12 ha. Chúng ta sẽ có một anh chị nhìn thấy nhìn thấy chữ không? Có cần phải cho to ra không ạ? To ra nhìn được thầy ạ. Nhìn được thế. Được chưa ạ? Thì chúng ta có 12 khía cạnh nhưng mà thực ra chúng ta sẽ là 11 khía cạnh. Sau đó khí số 12 là sự tổng hợp của 11 khía cạnh còn lại. Nó giống như cái việc mà xây nhà cũng thế thôi. Thì mỗi một cái khía cạnh này chính là một căn phòng anh chị. Thì chúng ta cần dành dành thời gian để chúng ta thiết kế từng căn phòng một. Sau chúng ta hợp lại với nhau để chúng ta thành một ngôi nhà tổng thể để làm sao để thiết kế của toàn bộ ngôi nhà nó đồng nhất với nhau. Có đúng không? Các chuyên gia đây đây đây. Đúng chính xác th ạ. Chính xác ạ. Vậy thôi chị có phải chuyên gia thiết kế nhà đâu. Đây chuyên gia ở chỗ này. Vậy phải hỏi chuyên gia hay là cách làm thế nào chị? Cách làm một không? Anh lập chứ anh lập kế chứ chị đâu thiết kế đâu. Chị chị chị Mai có thiết kế không hay chị Mai bán hàng thôi. Chị Mai là kiến trúc sư đấy. Chị Mai là phụ trách mà. À thế ạ. Thế có phải như vậy không ạ? Đúng rồi thầy ạ. Thì cái nguyên tắc này em sẽ nói lại cho anh chị nhá. Cái nguyên tắc này cũng được áp dụng với cái việc là công việc kinh doanh và trong cái việc đấy rằng là thiết kế cuộc sống và công việc kinh doanh giống y như nhau. Nhưng những người mới bắt đầu công việc kinh doanh thì họ lại không làm như vậy. Họ chỉ ngay lập tức tập trung vào việc là bán hàng, bán hàng, bán hàng, bán hàng. Nó không khác gì là chúng ta thiết kế một cái em gọi là phòng khách rất là đẹp trong khi phòng vệ sinh không có này, phòng ngủ không có này và cái ngôi nhà đấy chỉ có phòng khách và đến phòng khách thì ai cũng nói rằng đẹp lắm. Có nghĩa là việc là marketing bán hàng rất là tốt nhưng mà các cái phòng khách không có gì cả. Và do đó thì cái key rất là quan trọng trong cuộc sống này đấy là thự thiết kế. Và em hay nói rằng là may mắn là phần còn lại của việc thiết kế tốt là như vậy. Thế thì trong cái chuyến đi này của anh Khải thì anh nói rằng là anh thấy là trong cuộc sống của anh thì anh thấy có một vài cái key rất là quan trọng ở đây. Em em nghĩ là em có thể chia sẻ cho anh chị. Anh chị ghi vào em thấy cái những cái key này rất là quan trọng. Cái key đầu tiên mà mọi người cần phải có đấy là thiết kế. Cái cuộc sống của chúng ta bị lộn xộn là bởi vì chúng ta không có thiết kế anh chị. Và cái việc thiết kế thì một trongng nguyên tắc giống như vừa nãy em nói, cảm ơn anh chị nhá. Đó là mình phải thiết kế từng cái nhỏ một, sau đó chúng ta phải ghép lại thành một bức tranh tổng thể. Và cuộc sống chúng ta đâu có chỉ câu, chỉ có cái việc là tiền đâu. Nhưng mà trong cuộc sống thì ai mở mồm ra và hỏi rằng là năm 2026 này báo bạn có bản thết có bạn kế hoạch chưa? Em có rồi. Có như nào? À năm nay em kiếm rằng là 10 khách hàng, 20 khách hàng, 100 khách hàng, 1000 khách hàng. Ơ thế ký cạnh gắc ở đâu? Không có anh chị không có bất kỳ một cái gì cả. Thế hỏi năm nay cái có cái kế hoạch cho cái việc kinh doanh không? Có ạ. Thế như nào? À năm nay là em muốn rằng là tập trung vào marketing, tập trung và bán hàng em sẽ pa em tập trung về thương hiệu em tập trung về content. Nhân sự đâu có không? Tài chính đâu có không? Không có anh chị. Thế nên rằng là những doanh nghiệp nhỏ vẫn nghiệp nhỏ bởi vì họ không có bản thiết kế. Một cái căn nhà người ta cố người ta không có bản thiết kế người ta chỉ xây được cấp bốn và hai tầng thôi anh chị. Nhưng cái điều chớ trêu là khi xây xong cấp 4 và hai tầng người ta làm 10 tầng người ta lại không muốn đập đi cái ngôi nhà cấp bốn và hai tầng của họ anh chị. Thế bây giờ em lại hỏi lại hai anh chị thế bây giờ rằng là một ngôi nhà hai tầng mà người ta người ta hỏi rằng bây giờ em muốn đặt yêu cầu rằng là muốn xây dựng ngôi nhà 10 tầng mà yêu cầu là không được đập đi chị có xây nhà không có dám nhận cái cái cái căn đấy không? Không không nhận được thầy ạ. Hai tầng lên ba tầng là đã là không không đạt rồi. Xây thiết kế xây 10 tầng này xây có bốn tầng. Nhưng cái điều chớ trêu rằng là rất nhiều người đến với em và họ nói rằng là họ muốn làm công việc là kiếm ngần này tiền, người người kế kia tiền nhưng mà em bảo họ làm và họ đập đi những cái việc là có cần phải làm những thứ khác, cần phải thiết kế họ không làm. Đấy là cái điều chớ trêu trong cuộc sống anh chị. Và họ làm một việc là khi mà anh chị đến cái ngày này là ngày 22 23 đúng không? 3 ngày 23 ngày 23 thì anh chị sẽ thấy rằng là để chúng ta có một cuộc sống tốt chúng ta cần phải làm gì ạ? Chúng ta cần phải đập đi cái con người cũ, cái bản thiết kế cũ chúng ta, cái bản thiết kế mà chúng ta không thiết kế anh chị để chúng ta thiết kế một cái mới. Nhưng có hôm trước có một cái câu hỏi của Quang Ngô rất là hay. Quang Ngô có hỏi rằng ai cũng muốn rằng là có một số cuộc sống giống như thầy nhưng mà bọn em vẫn phải ra ngoài lao đầu kiếm tiền. Thế bây giờ làm nào? Thì em mới nói cho Quang Ngô một cái việc đấy rằng là bây giờ thì anh hỏi em một việc là em thấy là cái con tuyệt cái con tàu mà ấ anh chị biết là cái con tàu chuyển đường day không ạ? Được chưa ạ? Người ta muốn chuyển đường day thì có phải con tàu ngoặt một phát 90 độ người ta sẽ th người ta để chuyển đường day không ạ? Không anh chị. Người ta sẽ có một cái đường day sao ạ? Đường day người ta đường day chuyển tiếp anh chị nó sẽ nó sẽ nghiêng nghiêng một tí đúng không ạ? Nghiêng nghiêng một tí. Và sau đó nó sẽ chạy dần chạy dần. Lúc đó nó sẽ làm gì? Nó sẽ giảm tốc lại chứ nó không pha lao nhanh nữa mà nó sẽ giảm tốc lại và nó dần dần nó chuyển đường chuyển đường chuyển thì nó sẽ sang đường dâ tiếp theo. Thì tương tự như vậy anh chị thấy là chúng ta có 23 ngày rồi chúng ta đã làm một việc là dậy sớm lúc 5:00 sáng nó không có có khác gì các con thuyền con con tàu chuyển đường day không chị? Và trong thời gian sắp tới cũng như vậy. Mỗi một tuần chúng ta dành ra khoảng 1 tiếng, dần dần dành hai tiếng, dần dần dành 3 tiếng, chúng ta bắt đầu là sống cái cuộc sống của cái con người mới anh chị. Và đấy là cách để chúng ta chuyển đường day và chúng ta trở thành cái con người mới của chúng ta. Chúng ta sẽ trở anh chị có thể ghi điều này vào. Bạn sẽ trở thành cái con người bạn muốn trở thành khi bạn làm những việc mà con người muốn trở thành đấy họ làm. Anh chị bạn muốn sống tuần làm việc 4 giờ thì cái con người mới đó họ làm những gì thì bạn bắt đầu làm nó trong ngày hôm nay. Và đấy là cái việc thiết kế thứ hai mà thứ hai mà anh anh Khải anh có nói đó là sự chủ động anh chị nhắc lại câu đó cái câu đấy là em muốn trở thành cái con người em muốn trở thành thì em cần phải làm những việc mà con người em muốn trở thành đó làm. Nhưng mà trong ngày hôm nay ví dụ như là em muốn trở thành một con người tốt hơn đúng không? Tâm quân bình hơn đúng không? Thì em cần phải làm việc giả sử cái con người đấy rằng là em thực hành thiền 2 tiếng một ngày đúng không? Thì bây giờ em phải thiền 10 phút một ngày trước. Xong dần dần thành 20 phút, thành 30 phút thành 1 tiếng thì em cứ làm cái việc đấy dần dần thì em sẽ trở thành cái con người em muốn trở thành đúng không? Và việc thứ hai là chủ động. Anh nói rằng là việc thừ định nhất đầu tiên là thiết kế và việc thứ hai là chủ động. Thế làm sao để những gì mà mình làm là chủ động chứ không phải ở trong vai đoạn bị động. Thứ hai là chủ động có nghĩa là mình có quyền để mình kiểm soát và mình làm chủ cuộc sống của mình. Việc thứ ba đấy là mình xác định cái giá và trả. Cái từ mà anh ấy nói và anh làm rõ ở đây trong cái quá trình mà em với cả Sơn và anh Khải đi thì Sơn có nói là cái này có phải trả giá với cả đánh đổi khác gì nhau khác nhau. Chúng ta không đánh đổi trong cuộc sống này chúng ta không có đánh đổi cái gì cả mà chúng ta cần phải trả giá anh chị. Cái điều này em cũng có nói trong cái chương trình làm chủ bí mật cuộc sống trả giá anh chị. Anh chị cần phải xác định cái mức giá phải trả. Đấy, ví dụ như chẳng hạn thì anh ấy rất là yêu thương con anh ấy. Đấy, thì trước đây là một trong những lý do mà sao sao anh ấy không đi thiền là bởi vì anh không, con anh còn nhỏ lắm nên là cũng hoặc anh đi là vợ anh vất vả, mẹ anh anh không đi thiền đó thì anh phải xác định cái mức giá anh phải trả. Cái bức giá này anh phải xa con anh rằng là 10 ngày không được nói chuyện và cái anh anh anh thấy rằng cái mức giá đấy chả có xứng đáng hay không với những gì anh nhận được và về anh có thể thấy một con ngụ đó thì anh phải xác định cái mức giá để chá anh không thể làm việc là vừa đi thiền vừa chăm sóc gia đình xong vừa nấu cơm cho vợ được không thể làm việc và anh chị đang đang trảm cái mức giá là sao ạ là phải thức tệ sớm sớm hơn những người khác đấy là mức giá phải trả Và tiếp theo nữa số hai đó là mình có sẵn sàng trả cái mức giá đấy hay không? Thì rất nhiều người thấy rằng là ờ dậy sớm cũng tốt đấy nhưng mà thôi ngủ cho sướng thì thôi. Và cái số năm đấy là trả giá. Có ba cái từ rất là quan trọng đấy là thiết kế, chủ động và trả giá. thì nó cũng giống như hướng dẫn cho anh chị đây. Cái buổi ngày hôm nay là cái việc là thiết kế và trong cái chuỗi chương trình này thiết kế anh chị. Và bước tiếp theo nữa đó là chủ động. Thì tất cả những cái việc là tipp những cái chiến thuật mà em nói với anh chị là như tắt điện thoại này hoặc là sử dụng phần mềm này, phở động phần mềm kia này hoặc chúng ta chính cái việc là mình thiết kế này cũng chính là việc là chúng ta chủ động hay là chúng ta block lại cái thời gian của mình mình chia sẻ cho người khác mình chia sẻ những cái những cái kế hoạch của mình cho người khác trong một thời gian dài hạn thì đấy là những sự chủ động và ở trong cái việc là làm chủ bí mật cuộc sống thì chúng ta sẽ nói đến việc là trả giá anh chị và anh chị cần phải xác định mức giá Do đó thì anh chị tập trung này em sẽ nói cho anh chị điều này. Khi anh chị hiểu được cách thiết kế cái cuộc sống của anh chị, anh chị cũng sẽ hiểu được cách thiết kế cái công việc kinh doanh của anh chị hay là tài chính của anh chị. Nó giống nhau anh chị. Chúng ta cần phải chia nhỏ thành các cái bộ phận hay là những phần khác nhau của cái lĩnh vực đó. Sau cho chúng ta sẽ thiết kế dần dần từng có một, từng cái một. Và khi chúng ta ghép thiết kế từng cái một, từng cái gộp thì chúng ta gộp lại với nhau thành một bức tranh tổng thể toàn cảnh. Và ở đây nó sẽ có hai góc tiếp cận. Đây là nói về cách thức học nhá. Có hai góc tiếp cận. Góc tiếp cận mà em đang chia sẻ cho anh chị là từ tầm có nghĩa là thiết kế từng cái thứ nhỏ và gộp lại với nhau thành thứ lớn. Nhưng có những người ví dụ như là chị Vi đi thì họ chị đã có cái kinh chị đã có cái kinh nghiệm kinh doanh trong vòng 14 15 năm nay rồi thì chị có thể thiết kế cái công việc của kinh doanh của chị to bottom. Có nghĩa là chị nhìn từ tổng thể và chị đi vào chi tiết. Nhưng với những người bình thường lần đầu tiên làm, những người beginner, những người nghiệp dư ở trong bất kỳ lĩnh vực nào đó thì chúng ta cần lựa chọn theo góc độ là từ bottom to talk top. Được chưa anh chị? Đây là cách thức để anh chị học bất kỳ cái lĩnh vực nào nhé anh chị. Đấy rằng là trong giai đoạn ui giời ơi đây Quang Minh rồi đúng chuẩn là bố con dạy gọn họ dạy con gọi đúng giờ. Đ nhá. Bây giờ để con học bất kỳ cái lĩnh vực nào mới với con thì con sẽ học từ từ chi tiết đến tổng quan. Còn những người nào đã có kinh nghiệm rồi thì người ta sẽ học từ tổng quan đến chi tiết nhá. Do đó thì anh chị nào mới á cứ hỏi em rằng là đã gọi là beginner rồi, đã chỉ cho rằng là từng bước rồi thì lại cứ hỏi rằng là có bức tranh tổng thể đâu, bức tranh tổng thể không? Kể cả em chia sẻ cho anh chị bức tranh tổng thể, anh chị cũng không hiểu được bức tranh tổng thể đở vì mình đã đi đâu? Mình đã đi đâu mà mình hiểu. Và khi mà mình hiểu thì mình lại cứ hỏi là mình hiểu theo cái kiểu cũ. Do đó để thành công trong kinh doanh hay trong cuộc sống nói riêng. Được chưa ạ? Trong cuộc sống nói chung và trong kinh doanh nói riêng thì anh chị ghi hai điều này vào. Đây là nguyên tắc trong cái việc học tập và phát triển nhá. Bạn cần phải làm rõ được hai thứ. Một tức là bức tranh tổng thể và hai là bước tiếp theo bạn cần phải làm gì và bỏ qua tất cả những thứ ở giữa. Em nói lại nhá. Đây là cách thức học và cách thức phát triển. Bạn cần phải rõ bước tiếp theo bạn cần phải làm là gì và biết được bức tranh. tổng quan và bỏ qua tất cả những thứ ở giữa. Bởi vì những thứ ở giữa nó sẽ thay đổi theo thời gian dựa vào những gì mà bạn làm ở bước tiếp theo. Và những ở những thứ ở giữa thì nó thường rất phức tạp và bùng nhùng an nhị. Và khi chúng ta thường thường chúng ta bị mệt mỏi là bởi vì chúng ta phải mất thời gian để tìm hiểu những thứ ở giữa và đôi khi nó không cần thiết lắm. Đạ. Rồi thì quay trở lại cái việc này thì ở trong 11 khía cạnh này chúng ta sẽ dành thời gian để chúng ta đi qua từng phần từng phần một được chưa ạ? Trong mỗi phần thì nó có cái việc đấy rằng là ghi ra niềm tin. Đấy là lời tuyên bố về những niềm tin được trong khí cạnh này. Bạn đang tin điều gì? Điều gì sâu thẳm trong định hướng định hình của bạn? Niềm tin đang có truyền cảm hứng cho bạn. nó giúp bạn tiến lên phía trước hoặc là đang giữ bạn lại. Lời tuyên bố của bạn là một khía cạnh nào đó hay bạn muốn nói trông như thế nào? Thì ở những cái niềm tin này thì anh chị giúp cho em là ghi ra những niềm tin của anh chị về cái khía cạnh ví dụ như khía cạnh sức khỏe thì anh chị tin như nào? Ví dụ như là anh chị tin là bạn anh chị có một cái cơ thể rất là khỏe mạnh được chưa ạ? Đấy một thân hình đẹp khỏe mạnh và không bao giờ bị bệnh. Thì anh chị ghi cái điều đấy vào. Và sau khi anh chị ghi xong thì anh chị sẽ xem xét rằng là cái niềm tin này đang kéo giữ anh chị lại hay là đang giúp anh chị tiến lên, anh chị ghi nó vào. Và điều này nó sẽ giúp cho anh chị rất là nhiều khi anh chị làm một việc chia sẻ và trao đổi với người khác. Bởi vì niềm tin có lan có tính lan truyền anh chị. Đặc biệt niềm tin nó sẽ được định hình khi anh chị nhìn thấy hiện thực. Anh chị em nhắc lại nhá. Anh chị ghi vào này. Đó là niềm tin có tính được lan truyền khi anh chị nhìn thấy hiện thực. Anh chị ví dụ như chị Hồng Lê chẳng hạn thì chị ấy bảo vào trong cái cộng đồng là 10x này thấy hay là bởi vì sao? Ai cũng thấy hay, ai cũng nói là hay. Và sau đó thì chị ấy cảm nhận là ừ hay thật. Được chưa ạ? Đó này niềm thì được chưa ạ? Được thiết lập thông qua cái việc tính là một trong những cách để thiết lập niềm tin là nhìn thấy những hiện thực. Anh chị khi họ nhìn thấy hiện thực thì dần dần cái sự tin tưởng nó có trong họ. Khi họ có được sự tin tưởng trong họ thì họ lại càng nhìn thấy hiện thực. Và đặc biệt niềm tin được định hình một cách mạnh mẽ khi họ trải nghiệm cộng với trí tuệ. thì nó tiến nó tiến thành từ tín anh chị em nhắc lại nhá bởi vì cái này nó rất là quan trọng đặc biệt liên quan đến việc là bán hàng về sau này khi mà chúng ta nói đến những khía cạnh bán hàng kinh doanh niềm tin thì được định hình thông qua cái việc đấy là hiện thực anh chị nó giống như là anh chị nhìn thấy người khác làm thì anh chị mới à anh chị nhìn thấy nhiều người khác làm anh chị tin được mình cũng làm được. Có có bao giờ anh chị trả hiểu như vậy không ạ? Có không ạ? À người khác làm được người ta cũng có cái điều này điều kia thì mình tin là mình cũng làm được anh chị. Được chưa ạ? Đấy là niềm tin được định hình thông qua hiện thực. Được chưa ạ? Và khi anh chị tin cái điều đấy rồi thì anh chị lại càng nhìn thấy hiện thực nhiều hơn nữa. Nhưng niềm tin đó chỉ được định hình một cách sâu sắc khi anh chị trải nghiệm nó cộng với việc là anh chị có cái trí tuệ ha. Khi anh chị có trải nghiệm cộng với anh chị có sự hiểu biết thì nó biến thành từ tín. Thì khi anh khi cái từ tín có thì anh chị rất cái niềm tin này rất khó để bị lay chuyển và thay đổi. Anh chị được chưa ạ? Hay nói cách khác đó chính là nếu anh chị thiết lập được cái điều này thì anh chị sẽ thiết lập được một cộng đồng rất vững mạnh hay người ta gọi là anh chị thì cộng đồng được phát triển thông qua tin đồn anh chị. hay nói khác đấy là niềm tin anh chị được thiết lập trong cộng đồng. Điều này cũng áp dụng ở trong doanh nghiệp của anh chị, trong cộng đồng, trong bất kỳ điều gì khác nhá. Đó thì niềm tin anh chị em móc tách ra như vậy cho anh chị. Anh chị thấy nó có đơn giản để anh chị thiết lập niềm tin không anh chị? Đó thì anh chị biết rằng là vậy thì để anh chị làm ma tin bán hàng rất là đơn giản. Đừng đưa ra lời hứa hẹn nhá. Hãy cho họ xem bằng chứng. Bởi vì nếu anh chị đưa ra lời hứa hẹn anh chị sẽ bị phố anh chị. Bởi vì anh chị hứa thì khi đã hứa thì có thể làm được hoặc không làm được. Còn không hứa em không hứa gì đâu. Tự anh chị đăng ký vào cái gì với chị đâu. Em có người nhiều người đưa vào đây cũng chẳng biết trong chương trình học cái gì. Chỉ thấy rằng là nhiều người nói tốt quá, hay quá. Thế là anh chị đi vào đây thôi. Em đâu hứa gì đâu. Được chưa ạ? Mình không hứa thì khi anh chị làm cái việc đấy thì anh chị thấy à cái cuộc sống nó rất là vui. Anh chị tầm nhìn anh chị muốn gì ở trong khía cạnh này nhá. Nó không phải là muốn gì trong cuộc sống mà muốn gì ở trong khía cạnh sức khỏe anh chị nhá. Tiếp theo nữa là tại sao anh chị muốn điều đó. Anh chị ghi là tại sao anh chị muốn điều đó. Và tiếp theo là chiến lược mà anh chị đang muốn rằng là biến cái khía cạnh này thành sự thực là gì? Đấy, ví dụ như ở trong cái chiến lược của em về sức khỏe chẳng hạn thì em sẽ sẽ tập thở này mỗi ngày là bao nhiêu phút và thời gian nào xong em ưu tiên cái việc ăn uống, yêu tiêu cái việc là tập luyện là cuộc thì chiến lược như vậy hoặc là chiến lược của em để là em tập hợp và xây dựng một cái cộng đồng với sức khỏe để em có thể duy trì sức khỏe tốt. Đấy là những cái chiến lược. Rồi em dừng lại ở đây thì em dừng lại ở đây thì em nói như vậy thì anh chị có câu hỏi nào đến đây không? Bởi vì em anh chị làm được một khía cạnh rồi anh chị sẽ làm được những khía cạnh khác. Có câu hỏi đến đây không? Và việc này thì khi mà chúng ta làm việc được với nhau và trao đổi được với nhau thì anh chị sẽ thấy rằng là chúng ta sẽ bắt đầu tạo ra những cái nhóm với nhau. Được chưa ạ? Ơ tôi cũng muốn làm này, tôi cũng tập một cái gì carbon này, tôi cũng tập cái này, tôi cũng tập cái kia này. À tôi cũng có những niềm tin như bạn này, tôi có những cái mong muốn như bạn này. Đó thì chúng ta sẽ tập hợp được với nhau. Đấy là cách để chúng ta đi trong thời gian rất dài. Dạ ạ. Anh Tuyến đi ạ. Thì Đức cho anh hỏi một chút là liên quan đến niềm tin ấy thì anh nghĩ nó sẽ có những cái thứ mà gọi là niềm tin nó sẽ trái ngược với hiện thực thì điều đó thì có điều đó thì sẽ có cần phải à cần phải lưu ý gì không hay là à là tức là cái phần đấy mà nó có liên quan gì đến phần tầm nhìn không thầy có thể chia sẻ và giải thích rõ hơn chú Niềm tin là một cái niềm tin giống như những nguyên tắc chị đ ấy anh được chưa ạ? Thì nói chung là nó sẽ hơi giống nhau ha. Nói chung là nó giống như hơi giống nhau nhưng mà khi anh bắt đầu là làm cái rõ rồi anh thấy là đấy là những thứ rất khác nhau. Nó giống như là niềm tin ở trong cái năm tầng nhận thức giải mã bộ não của tỷ phú á thì cái niềm tin là những cái gì định hình trong cái việc là của anh đúng không? Thì là những gì anh muốn. Anh muốn tương lai là gì? Anh muốn tương lai như thế nào? Được chưa ạ? Lý do tại sao chúng ta lại cần phải xác định niềm tin đầu tiên? Bởi vì nếu anh chị cái niềm tin được định hình ở trong con người của anh chị anh ờ cái này không đúng rồi, cái này không đúng rồi thì anh chị sẽ có một tiếp nhận tất cả những thứ khác. Tức là niềm tin nó giống như cái việc là một cái màng tiếp nhận thông tin. Nếu anh chị nó giống như em tin rằng là em tin một việc đấy là không cần rượu bia vẫn bán hàng vẫn kinh doanh mình thì những ông nào việc là rượu bia này kia bà nói rằng là phải đi trúc rượu và người ta uống rượu như này cầm rượu ra sao cầm ly như này thì em không quan tâm được chưa ạ? Và cái vấn đề ở đây rằng là cuộc sống của anh vẫn luôn luôn diễn ra. Cuộc sống mọi người luôn luôn diễn ra. Có nghĩa là anh đã có sẵn cái nhà khách, anh đã có sẵn cái nhà vệ sinh đấy rồi. Anh có sẵn cái nhà ngủ đấy, cái phòng phòng ngủ đấy rồi. Anh có sẵn phòng bếp đấy rồi. Và nó cái lý do tại sao anh lại có phòng như vậy? Bởi vì anh có những cái niềm tin tại thời điểm này như vậy. Và cái bản thiết kế này mình gọi là bí mật cuộc sống mà nó là cái bản thiết kế thì nó là cái bàn thiết kế mà anh có thể sử dụng nó trong vòng 3 năm, 5 năm hoặc là 7 năm, 10 năm. Do đó thì có những chềm ví dụ như giả sử bây giờ anh uống rượu bia đi anh tin rằng là không rượu bia là một cái điều gọi là khiến cho cơ thể của tôi bị hủy hoại tôi không uống rượu bia nữa thì cái niềm tin đấy với cả niềm tin bây giờ nó khác nhau thì bây giờ định hình cái việc đó và dần dần anh bắt đầu là không uống rượu bia nữa ví dụ này một tuần hai tuần ba tuần và hôm nay hôm qua thì có nghe nhân à Ngọc Thảo này thì Nhân có nói rằng là Nhân cũng sao hút thuốc lá này kia cũng không biết nhiều hay ít đó. Đây đây đây đây đây. Đấy công bố luôn tuyên bố luôn được mấy ngày nữa được 1 tháng rồi đấy. Dạ em chào cả nhà. Thì thì sau cái khóa thiền vibana thì em em đến bây giờ thì tầm cũng được 20 ngày thì em cũng đã bỏ được thuốc đá rồi mọi người. Hồi trước đó là cứ công việc hoặc là công việc nè, gia đình nè hoặc là ờ nhân viên nè, khi mà có một cái việc gì mà rồi doanh thu nữa khi có việc gì chết là em sẽ cầm nướ thuốc em hút. Và khi và khi vào trong thiền á thì khi ra ngoài thiền rồi thì em mới nghĩ là đôi khi cái đầu mình đấu tranh tâm trí lắm. Có nghĩa là hay là mình hút một ngao thử coi. Mình hút một ngao mọi người. Trong trong từ điển của hút thuốc là một ngao là một kéo á mọi người. Nghĩa là khi thấy người thấy thôi mình xin mình thử xin họ hút mình kéo một ngao coi là sao. Nhưng mà em đề nghĩ lại là vậy thì mình bỏ ra 10 ngày mình đi thiền đó nó có xứng đáng hay không? Mình bỏ ra 10 ngày mình thiền mình có xứng đáng hay không? Và giống như thầy Đức nãy nói đó chính là sự trả giá đó. Cả cả nhà em trả giá của cái việc đi thiền đó chính là em bỏ thuốc lá đấu trước thuốc lá như là một người bạn của em nhưng bây giờ em bỏ được thuốc lá rồi nghĩa là em không hứa em không hứa với một người ở đây hoặc là vợ em hoặc là con của em là em sẽ bỏ thuốc lá nhưng mà em sẽ cố gắng duy trì nó một cái cái mức thời gian kỷ luật nhất cố gắng nhất duy trì nó thật lâu lâu lâu lâu lâu chứ nói về hướng hứa mình mình không có hứa trước mình chỉ cố gắng mình mình duy trì nó lâu thôi mọi người. Ừ. Ok. Đấy thì cứ 3 tháng sau lại đi phục vụ một lần để mình làm bởi vì là mình làm mạnh hơn cái bởi vì trong con người trong cái cuộc trong cái con người chúng ta luôn luôn có những cái mình gọi là trắng và đen đi thì nếu mà mình tiếp thêm năng lượng cho những cái con người trắng hay là những cái việc ánh sáng thì cái việc bóng tối chắc chắn sẽ không có. Thì cái việc đấu tranh là bởi vì sao ạ? Bởi vì có con người đen nó diễn ra. Còn đâu là ở đây là có ánh sáng rồi thì không bao giờ có cái việc là suy nghĩ đấy nữa. Thì đầu tiên rằng là mình không có suy nghĩ mình bỏ nhưng mà bây giờ mình có những cái người trắng có người ánh sáng nó đến thì dần dần những cái những cái thứ đấy nó sẽ không còn trong đầu mà cứ đã không còn trong đầu thì làm gì có chuyện là thay đổi ở bên trong được. Ok chia sẻ đi. Em chia sẻ mọi người luôn là thật sự cái việc bỏ thuốc lá này đối với em em bỏ cả rất là nhiều lần rồi. Có nghĩa là chắc khoảng mấy chục lần mà chưa có lần nào duy trì đến được tầm thời gian như vậy. Nghĩa là rất là nhiều lần rồi cứ hai ba ngày xong rồi lại tìm đến nó. Hai ba ngày xong lại tìm đến nó. Tại vì khi mỗi lần mà cứ cứ nghĩ đến công việc, suy nghĩ đến doanh thu rồi chết rồi cái việc này không ra về hôm kia cái lại là hút thuốc xong rồi lại tìm đến cái việc là mình sẽ tìm lại một cái loại thuốc gọi là nhẹ nhất để mình hút nhưng vẫn là là việc là vẫn là phải là hút thuốc thôi chứ không không có bỏ được vẫn tìm đến cái loại thuốc nó nhẹ hơn để hút không phải là hút nặng nhưng mà nó vẫn là hút thuốc mà đến ngày hôm nay là cũng đã chọn được gần 20 ngày em bỏ thuốc rồi. Cảm ơn cả nhà rất là nhiều. Câng hầy Đức rất là nhiều. Dạ. Ok. Cảm ơn Nhân ha. Đó thì ví dụ như bây giờ Nhân chẳng hạn đúng không? Thì Nhân sẽ ghi được cái niềm tin rằng là tôi có một sức khỏe tốt đúng không? Tôi không bao giờ bị stress căng thẳng cả. Cho dù bất gì cái điều gì thì mình ghi vào trong cái niềm tin của mình. Được chưa ạ? Và dần dần sau đó thì mình dần dần mình mình dành thời gian mình đọc những việc đó. Bởi vì sao ạ? Hôm trước thì Tôn Viên ông ấy cũng có nói cái việc đó là ngôn từ nó sẽ tác động lên cơ lên cái tâm trí chúng ta và cho chúng ta những cái góc nhìn về thế giới. Thế nên rằng là hãy lựa chọn ngôn từ một cách đúng đắn và nó sẽ tác động và khi mà chúng ta hiểu cái ngôn từ ở mức độ rất là sâu cái bề sâu của tâm à những bề sâu của cái ngôn từ bởi vì cái vấn đề của ngôn từ đây anh chị biết là gì không? Cùng một từ nhưng mà chúng ta lại hiểu biết khác nhau về cái từ đó. đấy là vấn đề của ngôn từ. Thì cái chúng ta cần phải hiểu cái ý của cái người diễn đạt chứ không phải là cái ngôn từ của người đó. Vấn đề của ngôn từ là như vậy. Do đó thì mình cần phải ghi nó ra và sau đó thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị sau này về cái việc là chúng ta dùng cái bản đó như thế nào. Cách thức dùng nó trong việc là sử dụng AI để hỗ trợ chúng ta ra sao, ch dành thời gian để chúng nó nó như thế nào thì step by step. Step by step. Ok. Cảm ơn nhân anh. Anh anh Tuyến ok đến chỗ này chưa ạ? Dạ mừng hóa đi. Sau đó là chúng ta sẽ đến những bước tiếp theo và em sẽ hướng dẫn anh chị tiếp nhanh anh chị. Rồi cái thí dụ ở chỗ niềm tin này và luôn tiện nói với chỗ bằng nhân hôm bữa là hai hôm là qua quă rẩu à quă lẩu rau của bạn bạn thơ và gặp mọi người ở 10 ít ở đó cũng gần 20 người á mà rủ mình đi uống bia mà chưa uống bia được nên chưa chia sẻ được bây giờ nhân tiện ở trên zom này à chia sẻ cái chỗ niềm tính mình thì mình bỏ thuốc lá với cả nhà là mình bỏ được cũng hơn 20 năm rồi nói với nhân luôn nha hơn 20 năm và cái mức độ lúc đó mình uống mình hút thì không phải là như các bạn bây giờ kéo mấy cái cái po thuốc la tưởng như bây giờ đó cái đó không si nhê gì cả. Hồi đó là mình đi ra ngoài thiên làng Hải Phòng á thì mình công tác ở bộ gọt với đă như đấy thì mình hút là kéo là kéo thuốc lào thuốc lào tương lạc thì nó mới phê nhé. Thế còn mà thuốc lào có chỗ khác chưa có phê đó nên là khi mà đi sâu nghiên cứu mới biết. Thì cuối cùng là mình có đợt là buổi sáng là mình mình hút thuốc lào bên em thì mình bật ngửa khi mình mặc ổ ấm á mình bật ngửa ra. là buổi sáng đó nó say sậm mặt mày là không làm gì được rồi rồi tuần về sau đi về Hà Nội họp á thì mình có uống bia Hà Nội và uống thuốc lào khi đó nó say xưa cuối cùng nó ngã ngửa lúc lúc đó bé mà kêu xe cấp cũ phải chở đi bệnh viện á thì hồi đó là mình có cái niềm tin từ hồi sinh viên á là đàn ông con trai là phải hút thuốc nó mới ngầu hồi xưa là có hai câu là hút thuốc à à để râu Không phải là ngầu để để râu là không biết đàn bà đàn ông gì đấy. Nó ngày xưa nó truyền nhau một cái cái cái câu những cái câu như vậy thì mình cũng như bạn bè vậy đó cũng cũng hút hút cho nó ngầu hút cho nó vui vậy đó chứ còn hồi đó chưa thấy được cái quyền lợi gì rồi về sau rồi vào trong cái công việc rồi nhiều khi cứ à cứ cứ cứ niềm tin với nhau là khi nào căng thẳng khi nào suy nghĩ thì chúng ta phải hút thuốc để cho nó đỡ stress đỡ ừ đầu óc đỡ bị mù mẫm ấy thì mình mẫn hơn suy nghĩ tốt. Thì đó là những cái niềm tin cũ. Và sau cái biến cố của mình á là thuốc lào thiên lãng đấy thì mỗi lần uống bia uống rượu vô hút th hút thuốc lào ngon lắm. Lên sân ga ở Huế cũng vậy. Mình cũng hay rủ anh em lên sân ga ở Huế là hút hút thuốc khi uống bia khi nhậu hút thuốc ăn ăn lạc với uống uống nước trà trà nóng á nó đã lắm. Nhưng mà sau cái biến cố đó thì mình bắt đầu mình chuyển qua cái niềm tin lại là ôi mình mình hút thuốc á là mình là biến tập thể dục lắm và cái cơ thể mình nó không có khỏe mạnh thì không hiểu sao là lúc đó là cách đây 20 năm trước mình đã cấy được cái niềm tin lạ trong đầu rồi là hút thuốc là nó làm cho sức khỏe mình yếu là mình do làm biến tập thể dục và từ đó trở đi là mình mình bỏ thuốc luôn mình mình tự nói với bản thân mình là mình phải cố gắng vượt qua thử thách này và đây là bài tập để phát triển bản thân là cái ý chí mình phải mạnh, nghị lực mình phải mạnh và mình không thể dễ để bối cảnh xung quanh nó hay rủ rê mình được. Đó thì chia sẻ với nhân là cái câu chuyện niềm tin về thuốc lá còn niềm tin về bia rượu hiện nay vẫn vẫn chưa thực hiện được ấ nên hôm nào đi nhậu tiếp rồi anh em mới chia sẻ tiếp ha. Rồi cảm ơn cả nhà được chưa ạ? Đấy anh Tuyến anh đã có câu rằng là bắn điếu thuốc nào lưng cam sĩ diện anh ạ. Đúng không anh? Đó, step by step by step. Đó, thì đây thì đây đây cũng chính là một cái ví dụ về cái việc đấy rằng là hiện thực anh được chưa ạ? Thì ví dụ như là nhân nghe thấy anh hóa chia sẻ như vậy thì nhân cảm thấy thế nào ạ? Thầy có niềm tin hơn về rằng là à mình cũng có thể làm được không ạ? Dạ có thầy đó thì vậy ở đây rằng là tất cả mọi người đều thả tim cho em này thì cái hiện thực của em nó sẽ dẫn ra khi mong muốn nó rõ ràng cộng với cả có nhiều người đồng thuận và càng nhiều người đồng thuận bao nhiêu thì cái việc đấy nó diễn ra dễ dàng bấy nhiêu. Ừ thì đấy là cái cái giá trị lợi ích khi mà chúng ta làm việc bí mật cuộc sống với nhau. Và em rằng là trong khoảng 60 70 người ở đây anh chị làm với nhau sau lại chúng ta bắt đầu là đọc được những cái tầm nhìn, những cái mong muốn, những cái niềm tin của nhau thì chúng ta sẽ bắt đầu là ghép với nhau và chúng ta bắt đầu tạo ra những cái nhóm chơi với nhau. chúng ta tạo ra ví dụ cùng đi xuyên việt với nhau này. cùng đi. Ví dụ như là trong cái vừa rồi rằng là bọn em đi cái chỗ này rằng là tối hôm trước vừa nói với nhau phát sáng hôm sau phết xách xe đi luôn. Và và Sơn thì nó có rất là nhiều những cái việc khác nhau nhưng mà sau khoảng hai ngày Sơn bảo wow đi với hai anh em học được bao nhiêu thứ. Bả mở mắt ra hôm qua đã thấy rằng là có quà rồi này. Ít nhất là có quà của Nguyễn Tị Hòa em bảo định giá luôn quà của Hòa mỗi bàn là năm củ đấy. Nhà em là có khoảng bốn năm người gì đấy. Đấy khoảng 20 củ đó. Được chưa? Đấy của chị Loan là khoảng 50 củ đấy. Mày mở mắt ra phát là đã thấy có 70 củ rồi đấy. Xong rồi tối hôm qua em cho nó một cái phần mềm nữa nó khoảng là 10 củ nữa bảo ui giời hôm nay chưa gì thấy lãi rồi. 80 củ rồi. Thế bảo ui nếu mà em không đi chắc là bị 80 củ đấy. Nó lại lại gọi về với bả vợ hắn rằng là em ơi mới đi có hai ngày mà lãi quá thì chắc là cho đi tháng nhá. Thế vợ nó cười. Được chưa ạ? Thì em chia sẻ với anh chị những cái câu chuyện vui vui như vậy thôi để anh chị thấy rằng là cái việc mà chúng ta bắt đầu biết được những cái mong muốn tầm nhìn của nhau thì chúng ta có thể hỗ trợ và giúp nhau. Và đặc biệt khi chúng ta có cùng một mindset chúng ta cùng giúp đỡ nhau thì chúng ta sẽ chơi một cái trò chơi là positive some game. Anh chị được chưa ạ? Positive Song Game. Em sẽ nói cái việc là positive some game và zero Song Game. Bởi vì hôm trước có một vài người hỏi Quang Ngô cũng có hỏi này. Đấy Quang Ngô đấy. Qua Ngô vừa thấy xong lại đọc sách thấy hay hơn hẳn nhỉ. Dạ. Some game làm gì? Zero some game là gì? Và positive positive some game là gì? Chưa đọc tới cái phần positive some game nhưng mà em mới đọc cái zero s game có nghĩa là à nó trong cuộc sống này nó sẽ có cái chuyện thắng thua. Có nghĩa nếu mình phải đi chung với ai thì nếu mình thắng thì người ta sẽ thua hoặc là mình được cái này người ta sẽ mất cái kia. Thì tổng có nghĩa là nó tài sản hay tiền bạc hay là tình cảm nó chỉ chuyển từ người này sang người khác thôi. Cho nên là cái tổng thì nó vẫn là như vậy. Cho nên còn cái em nghĩ positive su game có nghĩa là mình đang nói về cái hướng mà mình cùng làm với nhau, cùng đi lên cùng đạt một cái gì đó. Thì em nếu em hiểu em hiểu theo cái ý hiệu của em là như vậy. Thì đúng là ý hiểu là thế mà. rằng là positive song game là gì? Có nghĩa rằng là ví dụ như là trong kinh doanh ha, anh và em làm cùng một ngành thì trước đây thì anh cũng có những cái mindset như vậy nhưng mà không phải thời gian quá dài nhưng mà cũng có xanh như vậy. Ví dụ như là nếu mà một người khách hàng đi ha chả giả sử như là nhân đi ha nếu mà nhân làm việc là đăng ký một cái chương trình của em đi mà không đăng ký chương trình của anh thì anh cảm thấy rằng là không thích quá ngô lắm đâu. Được chưa ạ? Thì đấy là sao ạ? Thì đấy rằng là anh chỉ nghĩ rằng là nhân đang là anh bị mất khách hàng đấy thôi. Nhưng bây giờ anh làm một việc là anh hiện giờ anh đang làm một việc đó là nếu mà anh không làm được anh lại giới thiệu nhân cho em. Mà nếu mà em không làm được thì em lại giới thiệu nhân cho anh. Thì có phải rằng là nếu như mà nhân đăng ký của ai cũng được không? Và có một sự thật là những gì em dạy được và những gì anh dạy được là hai thứ khác hoàn khác nhau. Thì đấy là một cái ví dụ trong cái việc là kinh doanh đấy là positive song game. Đấy là chúng ta cùng giúp đỡ nhau, chúng ta cùng phát triển. Còn nếu như mà anh thấy rằng là ồ đã đăng ký của Quang rồi mà không đăng ký của Đức thì có nghĩa là Đức mất và Quang được. Thì như vậy rằng là chúng ta gọi rằng là là zero some game. Hay một cái ví dụ khác nữa ở trong công ty đi chẳng hạn thì thường thường những người mà có tầm nhìn ngắn hạn thì người ta sẽ kể việc là ờ nói chuyện và ganh đua với nhau là từng phần trăm một. Không nếu mà cái đơn này là 20% hay 30% trong một cái nhóm marketing á không bạn được ít hơn tôi được nhiều hơn bạn được nhiều hơn tôi được ít hơn. Cứ kiểu như vậy người ta cứ tranh nhau rằng là vài phần trăm một vài phần trăm một. Nhưng nếu người ta tập trung vào việc là lớn hơn là tôi sẽ giúp cho công ty có được nhiều khách hàng hơn, có được nhiều tiền hơn thì thực tế là tôi có được nhiều tiền hơn không? Có. Bạn tôi có được nhiều tiền hơn không? Có. Thì đấy là positive some game. Thế thì khi chúng ta có được positive some game khi nào? Khi chúng ta có một tầm nhìn để giúp và cho người khác và hỗ trợ cho người khác. Còn nếu như chúng ta muốn nhận nhận thì nó sẽ nó sẽ chạy về cái việc là zero game ngay lập tức. Được chưa ạ? Vậy thì nếu như mà anh chia sẻ cho Quang về những cái niềm tin của anh, về những cái mong muốn của anh thì sao? Chia sẻ thì anh bị mất, mất thông tin, mất bí mật thì thôi không làm nữa. Được chưa ạ? Nhưng mà nếu mà anh giúp cho Quang, Quang lại giúp cho anh thì sao ạ? Hai người có cùng tiến lên không? Hai người có cùng tiến lên. Do chúng ta chơi trò chơi địa vị cũng tương tự như vậy. Đó. Thì trong một công ty, đặc biệt là những cái công ty cũ á, công ty theo kiểu cũ là sao ạ? Mày mà thăng chức thì tao bị hạ chức. Hay là ở trong một cái game gọi là game bóng đá mà em mà là trước vô địch thì anh là vị trí số 2 mà em vị trí số hai anh vị trí số ba đấy rằng là zero su game cộng vào là bằng 0 anh chị cộng vào bằng 0 nhưng cũng là cái giải bóng đá đấy nhưng mà chúng ta nghĩ về việc là positive x game là chúng ta cùng làm việc làằ là giúp nhau phát triển thì câu chuyện là chúng ta tạo ra một cái giải bóng đá như vậy chúng ta cùng giúp nhau hỗ trợ nhau nâng nhau lên Bạn số một cũng được, bạn số hai cũng được. Bạn số một là bởi vì có thể là bạn giỏi hơn tôi tại thời điểm này. Nhưng nếu chúng ta biến cái giải bóng đá thành zero xong game thì saoạ? Thì đạp nhau này, đánh nhau này, tranh cướp với nhau này thì chúng ta sẽ nếu mà chúng ta xem bóng đá và những cái thứ khác, chúng ta sẽ thấy những cái việc này ra. Do thì positive some game hay là zero some game là do góc nhìn của mỗi người khác nhau. Và khi anh chị chơi ở trong trò chơi là game thì anh chị không được cái gì cả bởi vì tổng của nó là bằng 0. Còn khi anh chị chơi ở trò chơi positive some game là tổng dương thì tất cả mọi người đều được lợi. Và để chơi trò chơi positive some game thì một trong những điều nó sẽ diễn ra đó là sự cho đi và biết hơn anh chị. Rồi đến cái chỗ này em tin rằng là anh chị đã làm rõ tất cả những cái phần và những cái khía cạnh trong cái việc là biểu mẫu bí mật cuộc sống. Rồi thì à trong ngày hôm sau và những ngày hôm sau nữa em sẽ để cho anh chị dành thời gian chúng ta cũng 5:00 kém 10 chúng ta sẽ tham gia chúng ta thiết thiền 10 phút. Sau khi thiền 10 phút xong thì em sẽ break out zoom à để cho mọi người làm bài tập với nhau. Chúng ta sẽ làm đâu đấy từ 5:00 đến đâu đấy khoảng 5:00 đến 6:00 chúng ta sẽ một tiếng và một tiếng đấy rất quan trọng anh chị nhá. Một tiếng đấy là một tiếng deepwork anh chị một tiếng làm việc tập trung. Và với một tiếng làm việc tập trung đấy và em nhắc lại nhá những anh chị nào mà có gia đình nhá là vợ và chồng thì hai người tách nhau ra và dành thời gian để làm bởi cái bản thiết kế đấy là nhân phải thiết kế cho nhân thảo phải thiết kế cho Thảo hay là anh tuyến phải thiết kế cho anh tuyến khuyên phải thiết kế cho cho khuyên không ai có thể giúp cho chúng ta thiết kế được chúng ta chỉ có thể tham khảo được của người khác mà thôi bởi vì cuộc đời của chúng ta là do chúng ta quyết định chứ không phải người cả. Do chúng ta sẽ làm riêng nhau ra, sau đó chúng ta sẽ bắt đầu nói chuyện lại với nhau bằng việc là chúng ta gộp nó lại. A và em cá với anh chị là nhiều điều mà vợ hoặc là chồng của anh chị còn không nói cho anh chị đâu. Không phải là họ không nói bởi vì họ không có bối cảnh để nói anh chị. Được chưa ạ? Và anh chị cứ làm như vậy trong thời gian đá dài thì dần dần anh chị sẽ dần dần hiểu nhau, anh chị sẽ đồng hành với nhau. Muốn đồng hành được thì việc đầu tiên phải đồng thuận và bước này chính là bước đồng thuận. Được chưa anh chị nhá? Muốn đồng hành được thì việc đầu tiên phải đồng thuận. Đấy, chị Loan thì rủ con của chị em không biết con chị bao nhiêu tuổi nhưng mà nếu nó quá 18 tuổi rồi thì bắt đầu nó có thể làm được rồi. Dưới 18 tuổi thì hơi khó bởi vì nó có nó không có nhiều trải nghiệm lắm, nó không có nhiều những cái thông tin lắm nên là việc làm nó hơi khó nên là con chị 21 tuổi rồi thầy ạ. Con chị 21 tuổi. Được chưa ạ? nhưng mà hướng dẫn. Nếu mà chị không hướng dẫn được thì đưa vào trong nhóm nhóm này à kết nối với cả một cơ số những a cô gì chú bác ở đây thì họ được nghe nó được nghe nghe được những cái câu chuyện thì nó bắt đầu nó à cái này phù hợp với con này nó sẽ ghi vào. Dạ vâng. Được chưa ạ? Thì đấy là cách thức để chúng ta làm anh chị nhá. Và trong ba tuần vừa rồi thì em đã thay vì như trước đây em đưa cho anh chị làm ngay lập tức thì trong ba tuần vừa rồi em đã chuẩn bị một cơ số những cái thông tin, những cái tài liệu, những cái kiến thức mọi người cũng đã gặp mặt nhau các mối quan hệ rồi thì cái việc làm này em nghĩ rằng trong thời gian rất là ngắn thôi anh chị có thể hoàn thành được nó. Sau khi hoàn thành được nó xong rồi chúng ta sẽ bước sang cái giai đoạn tiếp theo đấy rằng là biến những cái thứ mà anh chị viết ở trên giấy đó thành một cái bảng thiết kế. Được chưa ạ? Thành một bản thiết kế. Và em nhắc lại nhá, những anh chị nào mà chưa học Notion 101 mà chưa biết gì về Notion ấy thì anh chị vút giúp cho em rằng là hoàn thành cái Notion 101 đi. Và vừa nãy thì em có đọc một cái thông tin rằng là thông cũng đã thứ ba tí nữa thì thông cũng có những cái buổi hỏi đáp này kia về notion cho anh chị. Anh chị phải học đi. Bởi vì đến cái đến cái tháng thứ ba ấy là chúng ta bắt đầu biến những cái kế hoạch, những cái mong muốn của chúng ta đưa lên trên notion để chúng ta quản lý nó để chúng ta manage được nó trong thời gian dài nữa. Bởi vì chúng ta cần phải có một hệ thống quản lý quản lý quản trị và quản lý nó thì chúng ta mới xây được ngôi nhà được chưa ạ? Chứ không thể chúng ta không thể xây được một ngôi nhà mà chúng ta không có hệ thống quản lý được cả. Được chưa ạ? Rồi thì bây giờ chúng ta sẽ chia sẻ vào các nhóm. Em tin rằng là có nhiều điều thú vị trong ngày hôm nay rồi. À trao đổi với nhau anh chị nhá. Chào anh Long. Ủa anh anh Long là sinh năm bao nhiêu anh Long hả? Em ít mà chị. Em sinh năm 83. Ok. 83. Nhiều khi nhìn qua Zoom. Không biết anh chào anh H có duyên có duyên được gặp được gặp ở biện nào đẹp ra chị đang ở đâu hả chị? Mình đang ở Nha Trang. Đúng là ở Nha Trang luôn ạ. Vẫn đang ở Nha Trang luôn ạ. Đúng rồi. Nhà em đang định hè tới mình đi vào Nha Trang 1 tháng ở thử xem. À vậy hả? Ô dạng này nhiều người chuyển về Nha Trang sống lắm mà. Nhất là nhiều người miền Bắc chuyển ra Nha Trang là vì khí hậu rồi gì đó. Ồ một cái mình thấy có một làn sóng di cư tầm khoảng chừng vài năm gần đây khá là mạnh. Ra nhớ Hú nhé. Như vậy là Nha Trang là thành phố đáng sống sau Đà Nẵng hả ta? Mấy ngày nữa em vào Nha Trang này. À vậy ạ. Ôi Đức ơi ngày mai chị đi thiền ghê không? Thế đ có vào Sài Gòn không ta? Chị đăng ký ở đâu hả chị? Chị đăng ký ở Hoàng Nguyễn 28. Hoàng Ngyện Hồ à? Hoàng Nguyện ở đồ Nai. Đúng rồi. Ở Đồng Nai. Thầy Đức C vào chị Cầu không thầy Đức ơi? Em không biết sợ không kịp bởi vì em ngày mùng 0 tháng em đi thiền á. Dạ. Hay là thầy Đức vào có mấy ngày thôi hả? Nếu vậy là chị về là thầy Đức lại đi rồi. Vâng. Uống quá muốn. Trời ơi uổng quá. Được thang. Thay Thiên Thái Thiên ở Hà Nội hay ở Sài Gòn thầy? Bốn hồ anh ơi. Giờ đang ở đâu vậy thầy? Em đang ở Đà Nẵng. Bố Hồ Tây Nguyên à. Thế là vào Nha Trang là mọi người ở đấy xong là thầy đi thiền gì em không biết đi chơi không có lịch trình gì cả đi chơi thôi anh thô mọi người chia sẻ mọi người chia sẻ chủ đề hôm nay thầy Đức trao đổi chúng ta đấy nhiều quá anh chị chia sẻ em em phải đi đưa con đi học một chút à anh cũng đưa con đi học luôn đưa đ vâng em [tiếng cười] Chỉ phân công vợ nhờ ở lại thôi. [tiếng cười] Phân công chị Vin nói chuyện với Hương Lý với là Tổ Như nha. Th bây giờ Vâng ạ. Đâu thấy ai đâu hưng Hưng Hương Lý thì lại ở Zoom khác rồi. Ở lại em với Hưng Lý mỗi người một zom cơ. Ô ô bây giờ mình mới phát hiện Long với Lệ Lý là một cặp hả? Đúng rồi. Dạ vâng ạ. Ô long lý là lồng lộn đó. Hai chữ L đó [tiếng cười] anh em mình không chung điểm chung nhá. Ngày xưa là cùng hút thuốc lào ấy. Ồ đô mạ dữ vậy luôn. Đô thuốc lao thuốc làng mới ngon. [tiếng cười] Em bỏ được mấy năm rồi. Thuốc làng phải tin lạ luôn á. Mình đi ra ngoài ngoài khu vực miền Bắc ấy thì hầu như là đàn ông hút thục Lào thì giống như là vò Sài Gòn nhậu ở vẻ hè thôi. Nó bình thường giống chân đường hộp sữa vậy đó. Nên là ở miền Nam mà nói con trai đàn ông mà hút thúc là thì nó còn đếm dần dần trên đầu ngông tay chứ còn cái văn hóa của miền Bắc mình là có điêu cầy hầu như nhà nào cũng có. nó trở thành một cái dụng cụ rất là một người bà rất là quen thuộc lắm rồi. Dạ em chào chị Vi nhá để hẹn khi khác nha. Em chào anh Hóa đi đưa con đi học. Dạ rồi bye bye bye bye Long. Ừ hóa cũng chuẩn bị chị làm nhiệm vụ luôn. Bye bye chị Vi chị Vi cứ trao đổi với ông xã đi. Theo bây giờ tổ như cũng là tổ như đau lưng đau thc ph đệm á. À chỉ có nằm nằm nghe đâu thc vị đệ đệm nên là là sáng nay là đi cãy chỉ á đi bệnh viện cy chỉ đấy. Ồ đau dữ vậy luôn á hả? Là phải nằm ấy luôn đó hả? Nằm mấy bữa ra con ngồi nghe được chứ nằm rồi. Ờ chưa cũng bị đau nhưng mà đang tại vì vẹo còn sống đang để để đi kiểm tra lại nữa cho nên cũng hơi lo là không biết đi thiền có ngồi được lâu hay không. Đấy, hồi trước là là do bạn cũng cố gắng là ép bản thân đấy, cũng vượt vượt qua cái nỗi đau cơ thể để mà vào tâm thức ấy, cuối cùng ép quá là cuối cùng nó cũng vèo rồi nó đau đấy. Ờ bằng vợ là bạn có cái ý chí nghị là cũng mạnh lắm, bạn cũng ép cơ thể ghê lắm á. ép của anh nó nó nó sẽ vượt qua những cái gì đó của của tự nhiên đó nó nó sẽ để lại cho mình cái di chứng chị. Ừ. Dạ. Ok. Thôi mong là hôm nay cái chỉ coi như là điều trị được bữa sau có gì phải hỏi thăm kinh nghiệm. [tiếng cười] Dạ. Chị chị đi thiền ở đâu? Chị đi ở chỗ cái gì đó Đồng Nai. Trảng bom Đồng Nai. Ngày mai là vào đúng rồi. Ngày mai là vào Sài Gòn á. Củ ghê thầy Đức vào đây mà mình lại không mình mong rất là mong để gặp rốt cuộc là cái ngày mình đi thì thầy lại ra. Ừ thôi rồi. Bye bye chị nha. Rồi bye bye hóa nha anh anh anh thúc dục rồi chờ đi học rồi. Ok. Nice day. Dạ. Bye bye. Hóa bye bye như. Dạ. Ôi giời chả biết các nhóm khác thế nào. Nhóm này cứ mỗi lần vào chia sẻ là cứ cười rung hết cả rốn luôn cả nhà. Ừ. Sao mà nó đã làm sao đăng ký thứ hai nhá. Chị vẫn nói chị Hồng Hạnh bây giờ quyết liệt hẳn luôn vào cái bây giờ quyết liệt lên tiếng còn đ chả nói gì. Võ là người chốt số hai rồi đấy. Chị chốt số hai rồi đấy. Chị cứ bám qua Ngô. Qua Ngô mà bảo xong là nhất định là chị sẽ gọi cho Loan kệ. Đấy em thấy là ở đây có nhiều người bám lắm. Chị Mai anh Lập thì là bám thông lưu này. Đấy, chị Tang Hạnh thì bám thông Ngô này. À đâu Quang Quang Ngô này. Đấy, xong là ui giời anh chị là cứ bám nhau hoài. Rồi thì em sẽ chia sẻ với anh chị một vài những à một cái điều rất là quan trọng nữa à mà chúng ta sẽ làm. Tức là anh chị phải triển khai thì nó mới có. Còn những gì anh chị nghe được trong những cái ngày ba tuần vừa rồi thì nếu mà không biến thành một cái gọi rằng là hành vi, một cái thói quen để anh chị làm thì không có điều gì diễn ra cả. Và chúng ta đã lãng phí mất ba tuần của chúng ta. Được chưa ạ? Đó thì cái sự thành công ví dụ như vừa nãy trước khi mà ra ở cái nhóm một của Thông á thì anh chia sẻ cho Thông và mọi người đây đặc biệt là những người nào đã đang muốn làm kinh doanh ở trong cái lĩnh vực là giáo dục và đào tạo thì à hãy dạy ít đi và hãy cho họ thực hành nhiều hơn. Đây là bí mật để anh chị có thể thành công và có rất nhiều bằng chứng trong lĩnh vực đào tạo của anh chị hay là kể cả ở trong đào tạo nhân viên thì hãy dạy ít đi và thực hành nhiều hơn. Và đối những anh chị nào đã đi thiền rồi thì anh chị đã hiểu được cái cảm cảm giác cái trải nghiệm rằng một ngày thì chúng ta có 12 tiếng thì chúng ta chỉ có một tiếng 1 tiếng rưỡi trong cái việc là chúng ta nghe pháp thoại nghe hướng dẫn thôi và chúng ta có 10 tiếng để thực hành. Đó thì anh chị chỉ nên đào tạo 1 tiếng và hãy cho họ 10 tiếng để thực hành. Đây là một cái bí mật mà em mất rất nhiều thời gian để em a ha và em trải nghiệm và em bắt đầu thiết kế những cái chương trình theo dạng rằng là thử thách như thế này. Được chưa ạ? Thì hãy dạy một tiếng và cho họ 10 tiếng để làm. Dạy con cũng vậy, dạy nhân viên cũng đy hoặc là dạy cộng sự cũng đợi, dạy ai cũng thế. Hãy cho họ nói ít thôi và cho họ thực hành nhiều hơn. Và cái chương trình Make It viral nó thành công là bởi vì sao anh chị biết không ạ? Thì em với cả em ngồi em nghĩ thì cái chương trình Make it viral nó không phải thành công bởi vì kiến thức mà nó thành công bởi vì cái phần chữa bài anh chị nhá. Cái chương trình MIT Viral thành công là ở việc chữa bài chứ không phải thành công ở trong kiến thức. Kiến thức là giống nhau. Có được chưa ạ? kiến thức nó giống nhau. Đó thì ở trong chương trình này cũng thế. Cái sự thành công của anh chị nó đến từ việc là anh chị dành thời gian để làm bài tập và em cũng sẽ có những buổi để chữa bài cho anh chị. Được chưa? Em sẽ có những buổi hỏi đáp cho anh chị và chia sẻ những cái điều mà anh chị em có cho anh chị. Còn bây giờ thì chúng ta sẽ chụp ảnh anh chị. Yeah.