Máy của em vào rồi mà để em khởi động lại máy nó cứ lơ đơ đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Hôm qua thì à có một cơ số anh chị đã tham gia buổi ngày hôm qua thì có gì thú vị có thể chia sẻ cho những anh chị ngày hôm nay như là ba trong khi chúng ta đang làm thì bạn ấy đang ở trên thiên đường bên Mỹ lúc đấy là đêm mà trả trên thiên đường ở đây. đâu? Chúng ta chia sẻ một chút cho mọi người ha. Lan Linh Nguyễn đi. Hello mọi người. Đ là chiều hôm qua thì em cũng vừa chông con vừa nghe Zoom mọi người ạ. Nên là ừ cũng có câu được câu trang nhưng mà về cơ bản thì em rất thích cái hình ảnh mà hôm qua lúc thầy nói khi mà à nhắc đến cái việc cái ma trận ấy tức là mình đang sống trong rất nhiều những cái ma trận và nếu như thế nào khi có một người họ đứng ở trên rất là cao và họ nhìn được toàn bộ cái ma trận đấy trong khi mình thì đang ở trong cái ma trận của mình không biết là phải đi đâu và họ sẽ là cái người mà chỉ dẫn cho mình direction cho mình cái hướng đi thì làm thế nào để mình đi đúng hướng và mình không bị đi lòng vòng. Thì đấy là một cái hình ảnh mà em a rất thích và em cũng rất là ấn tượng khi mà nhắc đến cái a cái tầm quan trọng của việc có cái sự định hướng. Thì hôm qua thì thầy cũng có nói là bốn cái chìa khóa để giúp mình thoát khỏi ma trận. Thứ nhất lúc nãy em vừa nói là sự định vốn này và thứ hai. Thứ hai là có con người, có người hỗ trợ và đồng hành. Ờ thứ ba là có hệ thống và thứ tư thì là tiền. Đó rồi em cũng xin hết ạ. Rồi còn ai nữa thông đi. Thông chia sẻ cái hình ảnh mà em tâm đắc ngày hôm qua đó là cũng như chị Lan Linh có nói là có bốn cái có bốn cái yếu tố. Cái thứ nhất đó là cái định hướng. Cái thứ hai đó là con người, thứ ba là hỗ trợ có hệ thống hỗ trợ và cuối cùng là tiền để mà vận hành cái hệ thống đó. Thì cái định hướng là cái đầu tiên thường là mình sẽ không có tự định hướng được tại vì mình đang ở trong cái việc mà mình đang bắt tay vào làm á thì bắt tay vào làm thì sẽ không có vừa vừa suy nghĩ được mà vừa làm được nó hiệu quả. Thì lý tưởng nhất đó là mình à ừ như anh Đức có nói là thuê một người mà giỏi hơn mình á là mình trước khi mình tìm những cái người mà nhân viên hỗ trợ cho mình thì mình hãy thuê cái người mà giỏi hơn mình thì cái người đó sẽ trực tiếp giống như đứng ở trên cao và chỉ dẫn cho mình cái hướng đi để vượt qua được cái mâ cung thì đó là cái định hướng đó là cái quan trọng nhất. Từ cái định hướng của của cái người mentor á thì mình cũng cần phải làm một cái bài tập đó là đỉnh hướng cho chính mình. Tức là mình phải dành cái thời gian để mà mình tự mình suy nghĩ á. Chứ nếu như mà mentor định hướng cho mình nhưng mà mình không có mình mình nghe cho vui thôi mà mình không có thực hành theo thì nó cũng nó chưa phải là học. Bởi vì học là thay đổi hành vi thì mình cần phải có một cái khoảng thời gian để màing time cho chính mình nữa. Thinking time mỗi ngày, mỗi tuần. Ờ rồi khi mà mình xử lý cái định hướng xong á là mình sẽ có được cái tầm nhìn. Nhưng mà có cái tầm nhìn thì bây giờ là mình phải bắt đầu mình thực hành, mình phải bắt đầu mình đi từng bước. Thì khi mà bắt đầu mình đi từng bước như vậy nó lại sẽ gặp cái vấn đề rất là nhiều cái thứ vấn đề đó là nếu mà cái chặn đường và cái tầm nhìn của mình nó xa quá thì trên đường đi là nhiều cái biến số nó sẽ thay đổi liên tục làm cho mình nó thay đổi đường đi liên tục. Vậy nên là mình cần phải có bạn đồng hành cùng với mình. Bạn đồng hành ở đây tức là những cái người cái cái người thầy là không nói rồi. Cái người thầy là cái người định hướng rồi. Tiếp theo là những cái người mà bạn người bạn của mình là những cái người mà cũng đang trên cái hành trình đó. á thì em có một cái kinh nghiệm đó là ờ khi mà mình lên kế hoạch để mà mình taking time hay mình doing time gì đó thì mình trước mắt là mình lên là mình lên cho cho chính mình đi. Nhưng mà nếu mà mình thiếu cái yếu tố mình đi hỏi người khác mình mình hỏi mình mình chủ động mình đi hỏi xem là cái lịch trình của người ta như thế nào. Những cái người mà mình có cảm giác như là họ có thể họ sẽ hỗ trợ mình và đi trên cái trạng hành trường này, hành trạng hành trình này với mình á thì mình phải có cái động tác đó mình hỏi họ. Ờ bởi vì cái yếu tố mà nó dễ nó nó nó gây ra cái sự mà nó thay đổi cái lịch trình nhiều nhất á là cái yếu tố con người á. Thì em có một cái kinh nghiệm đó là mình chủ động đi hỏi những cái người người bạn của mình trước là cái lịch trình của họ thế nào, cái tầm nhìn và cái kế hoạch của họ trong từ 3 đến 6 tháng tới là như thế nào. Thì nếu mà cảm thấy m với nhau á thì mình hợp tác với nhau thì nó sẽ tiết kiệm nhân lực hơn rất là nhiều. Thì đó là cái về con người, định hướng con người. Rồi tới tiếp theo là cái hệ thống. Thì cái câu chuyện của Pablo và Bruno á thì mình đang ở trong giai đoạn đầu để mà mình xây dựng cái business của mình á thì mình phải vừa là mình phải lý tưởng nhất là mình phải trở thành cái người Bruno. Tức là vừa xây dựng cái ống nước từ trên nguồn dẫn xuống về làng mà vừa phải xắt nước. Chẳng hạn như bây giờ em là vẫn cuối tuần vẫn đi làm, vẫn đang làm trong nhà hàng thì những ngày còn lại thì vẫn đang tập trung vào cái business của mình, những cái mà mình đang làm và ờ vẫn dành thời gian ra để viết quy trình hệ thống. Viết quy trình hệ thống chỉ đơn giản là viết lại những cái gì mà mình đã làm. Viết lại rồi có thời gian taking time và cái định hướng của mentor á thì mình sẽ cứ mỗi một ngày taking time là dành 30 phút để mà xem lại là cái ngày hôm đó là mình có thể cải tiến lên cái gì. Thì đó là cái biết quy trình. Thì làm như vậy rất là cực, rất là mệt. Ờ nhưng mà cũng không một sự lựa chọn nào khác. Mình phải vừa zoom in, zoom out. Nhưng mà nếu mà không có cái định hướng ban đầu thì nó còn mệt hơn nữa. Thì mình làm cái nào nó đỡ mệt hơn cho mình thôi. Rồi cái cuối cùng là về tiền bạc. Cái tiền bạc ở đây em cũng có thêm một cái trải nghiệm thú vị nữa đó là không hẳn là tiền bạc không mà là về cái con người á, cái cách mà mình sống hòa hợp với người khác á. Thì chẳng hạn đi là tháng 1 đi mới tháng tháng vừa rồi đi là em vẫn còn mặc dù là em cứ nói là phải hu nhưng mà vẫn có thói quen á tức là vừa tham gia bí mật cuộc sống mà còn vừa tham gia mấy cái viral mà tới tối còn lại còn phải vừa học mấy cái gọi là chuyên môn về notion á nhưng mà em muốn đào sâu hơn về cái việc mà quản lý sắp xếp dữ liệu như thế nào á cho nên em cũng đăng ký học cho nên là một phần rất là ham mấy cái đó cho nên là nó bị quá tải. ấy thì khoảng thời gian mà từ giữa tháng 1 cho đến cuối tháng 1 là ờ cảm giác như là không có muốn nói chuyện với ai luôn tại vì nó quá tải thông tin thì em nhận thức được cái khái niệm về cái quá tải thông tin đó em biết là khi nào là mình là coi như là phải đầu hàng luôn chứ không còn học được nữa quá nhiều thông tin thì mình sẽ tiếp cận bằng cách là ờ thay vì mình đi học mình mình học quá trời đất như vậy á thì bây giờ mình cứ nói chuyện với người này người kia đi. Chẳng hạn như bây giờ Chị Hòa n chị Hòa đang làm rất tốt về cái Makal thì thay vì mình tự đi học thì mình kết bạn với chịu họa. Ờ mình có cái giá trị gì á thì mình mình trao đi trước. Rồi chẳng hạn cho có Nhi nữa nè thì Nhi cũng đang hỗ trợ em về cái marketing á thì em sẽ hộ trị Nhi về cái phần mà hệ thống. Vậy thì không cần phải tiền bạc gì nữa, không cần phải lo về những cái đó nữa. Ờ tất nhiên là mình phải mình phải làm sao để cho mà người ta hỗ trợ mình và mình cũng hỗ trợ người ta thì cái đó là cái hòa hợp rồi. Thì cái đó là mình cố gắng mình cân bằng cái đó. Thì em thấy cách đó thì nó nó đỡ mệt hơn thay vì mình tự mình đi mình học. Mình đi mình học. Dạ. Thì đó là cái phần tiền bạc. Thì ờ cái buổi hôm qua em tắm đắc nhất ờ bốn cái hình ảnh như vậy á là vì nó đang bám với lại xát với lại những cái gì mà em đang làm hiện tại. Dạ em xin hết ạ. Dạ cảm ơn em. Còn một người nữa đi. Một người cuối cùng đi. Hôm qua có ừ có hôm qua có anh Hưng mà anh Hưng chia sẻ đi. Chết thật. Tại vì thầy gọi lên bảng. [tiếng cười] Ờ anh thì anh cũng anh cũng ấn tượng về cái cái ma trận ấy. Đúng là cuộc đời ờ đúng là nó nó là ma trận. Mình thì chắc là cũng là người mà ở trong nhóm có lẽ là thuộc top lớn tuổi nhất rồi nhưng mà vẫn đang mày mò lắm thầy ạ. Về các bạn ạ. Thành ra là đúng là nhiều khi đi trong ma trận thì thực ra nó có một đường đi thôi nhưng mà nếu mà mình mà không có rõ ấ mình không biết điểm đầu tiên của mình ờ xác định được điểm đầu tiên. Ví dụ trong ma trận thì đương nhiên là bạn đi một v một hồi xong thì mình sẽ thấy là ô mình đang đứng ở đâu mình không biết. Hôm qua nghe Hòa nói thì anh cũng a nhận thấy là rất là đúng. Nghĩa là mình xác định được cái điểm đầu tiên rồi mình xác định được điểm cuối cùng thì bắt đầu mình mới mình mới đi được. Và phải liên tục zoom in zom có thể đường đi từ Nghệ An đi đi vào trong thành phố Hồ Chí Minh mà nó có nhầm đi thì à nếu mà có cái sơ đồ ấy, nếu có bản đồ ấy thì mình có thể chọn đường khác cũng được. Nếu mà bị tắt đi tắt lại ờ nhưng mà vẫn phải tìm một cái hướng đúng để mình đi thì à cần có một người thầy cần một người mà có thể nhìn được tổng quan để có thể chỉ cho mình thì đấy là cái mà mình tâm đắc nhất. Ngoài ra thì à à mình cũng cũng thích cái ý về con người nữa. Về con người thì ờ từ trước đến giờ thì mình vẫn luôn luôn đi cùng cả đồng đội cả. Mình rất sợ đi một mình vì mình mình hiểu rằng là đi một mình ấy thì kiểu gì cũng dễ bị đi lạc. Vào trong rừng dễ dễ đi lạc và nhiều khi á rất dễ nảm luôn đúng không? Thành ra là thôi kể cả là lên rừng đi lên núi thì có bạn đi cùng nó vẫn vui hơn và dễ thành công hơn. Còn nếu mà mình mà xuống biển thì à rất dễ chết đuối nhá. Bơi mình trên biển là rất dễ chết đuối. Nên là đi cùng bạn, học cùng bạn và mình nắm tay nhau thành một cái bè ấy thì mỗi người tải một tí chả bao giờ làm sao cả. Rồi mình à vừa đi có thể không được nhanh lắm, không phải là như những người mà bơi à siêu trường nhưng mà kiểu gì rồi cũng sẽ đến đích thôi. Thì mình thích cái ý này. Rồi cảm ơn thầy và mọi người cùng nghe. Ok ạ. Cảm ơn anh chị. Rồi trong lúc chờ đợi thì à em muốn hỏi anh chị rằng là bao nhiêu người trong số anh chị là đã biết được định hướng thầy ơi. Chị xin phép và tiếng của thầy nhỏ quá so với một người ạ. Chị anh chị nghe to chưa ạ? Hello. Hello. Ổn rồi thầy ơi. To rồi. Nghe to chưa ạ? Dạ rồi rồi thì à ngày hôm qua thì em cũng có nói ở cái khía cạnh liên quan đến kinh doanh nhiều hơn thì trong ngày hôm nay thì em sẽ cho anh chị một vài những cái ý tưởng và chúng ta lại zoom in zoom ha để chúng ta biết rằng là chúng ta đang đi đâu, làm những cái gì và đã kết đạt được kết quả nào. Sẽ share cho anh chị màn hình á. Bao nhiêu người trong số anh chị là chưa nhìn thấy cái bảng này ạ? Chưa nhìn thấy bao giờ. Thật đáng buồn. Sao lại chưa nhìn thấy? Đấy, tại vì chúng ta lỡ hẹn với nhau đấy chị Trịnh Nhị Hiền nhá. Hai vợ chồng đi mãi vẫn chưa về quê. Rồi thì em sẽ chia sẻ cho anh chị ha. Anh chị nhìn thấy ở bên trên không? Đấy, chúng ta có bí mật cuộc sống này, chúng ta làm chủ bí mật cuộc sống này. Và chúng ta có hệ thống bí mật cuộc sống. Thì cái bí mật cuộc sống á đấy chúng ta đang làm đây này. Trong rất nhiều ngày vừa qua chúng ta đang làm đó là chúng ta đang làm 14 khía à cái nhóm đấy là cá nhân này, mối quan hệ này, sự thỉnh vượng này và chất lượng cuộc sống này. Và mỗi một cái khía cạnh á thì chúng ta là một việc là đang trả lời bốn cái câu hỏi. Bốn cái câu hỏi niềm tin, tầm nhìn, mục đích chiến lược. Sau đó chúng ta ghép lại với nhau thì thành cái khía cạnh số 12. Đây là tầm nhìn cuộc sống chúng ta. Được chưa ạ? Tầm nhìn cuộc sống chúng ta. Và sao chúng ta viết tất cả thứ lại thì đây này. Giống như cái việc đ chúng ta sẽ có cái việc là bức tranh tổng thể chúng ta sẽ thiết kế từng cái từng cái phòng một đúng không? Có phải nhà thiết kế này lại hỏi lại nhà thiết kế là Bũng Ngọc Hưng không? Có phải là chúng ta sẽ dành thời gian để thiết kế từng cái phòng một sau đó chúng ta ghép lại với nhau? Có phải có ghép lại với nhau không? Để để điều chỉnh lại xem rằng là làm sao để cho phù hợp không anh? Chính xác thầy. Nó phải là một cái kiểu không nghe gì nhỉ? Thầy nghe không ạ? Nghe không ạ? Đợi em một tí. Mọi người có nghe được không ạ? Nghe được rồi ạ. Bây giờ nghe được rồi nghe được anh Hưng ạ. Anh chia sẻ đúng rồi. Đúng thôi ạ. Nếu mà thiết kế thì thực ra thực ra chắc chắn là phải thiết kế từng phòng một rồi. Đầu tiên ấy anh thì anh nếu mà thiết kế thì thực ra là anh anh hay làm nó rộng hơn xíu. Anh sẽ làm một cái nó nó tổng thể một cái hình dung thô đã. Một cái tổng thể đã. Xong bắt đầu mới vào từng phòng một. vào trong phòng bắt đầu mới ghép vào với nhau. Đấy, ghép vào với nhau xong rồi ra được một cái hình thù rồi bắt đầu lại tỉa tiếp. Tỉa tiếp để cân đối tiếp. Đó, đấy là cách làm đầu tiên là trong cuộc sống chúng ta mọi người còn không có biết rằng là chúng ta có 12 khía cạnh. Thực ra là bao nhiêu khía cạnh cũng được. Giống như mà một cái căn phòng á thì cái nhà nào tôi cũng c ngần lấy phòng thôi đúng không anh? Nhưng mà có cái phòng nhiều phòng ít phòng thì ở đây rằng là em là về chia nó thành 12 cái cạnh trong cuộc sống có bốn bốn bốn cái phòng chính đây. Trong mỗi phòng chính thì gồm có nhân này thứ thì đây chính là cái việc là tổng quan. Chúng ta phải gom lại cái việc này đã. Sau khi gom lại xong thì chúng ta cần phải tỉa từng cái một. Xong tỉa được đến giai đoạn này thì mọi người gọi là tỉa giống như anh Hưng nói là tỉa được giai đoạn một. Đấy thì chúng ta phải làm là việc là tỉa tiếp cái việc là giai đoạn hai. Có nghĩa là hôm trước thì chị Mai chị có hỏi cuộc sống của chị bây giờ nó ngon lắm rồi. Xong hết rồi thì bây giờ chị cũng không có gì cả phức tạp cả. Thì em bảo là mọi thứ nó chỉ kết thúc khi mà chị ra đi thôi. Còn đâu là một cái căn nhà nó đẹp ấy nó nằm ở cái việc là những cái chi tiết rất là nhỏ nhặt ở trong căn nhà. Do đó thì anh chị đã có rồi thì việc tiếp theo nữa mà khó hơn rất nhiều đấy là cần phải làm rõ và cuộc sống của chúng ta sẽ không bao giờ kết thúc cả. Cái việc làm rõ nó không bao giờ kết thúc cả. Càng ngày nó phải càng rõ hơn. Hay nói cách khác đấy là chúng ta đi từ những cái sự thô thiển đến sự vi tế và càng ngày nó lại càng vi tế hơn, vi tế hơn, vi tế hơn. Được chưa ạ? Đây là cuộc sống của chúng ta rằng là khi chúng ta đi đúng đúng đường thì nó sẽ đi từ những cái sự rất là thô thiển thành cái việc là rất là vi tế. Đúng chưa anh? Thì có phải là chúng ta thiết kế nhà và thiết kế cuộc sống giống nhau chưa? Đúng không? Chuẩn cho nhà thiết kế. Đúng rồi thầy ạ. mà nó vi tế đến mức là ví dụ nếu mà lấy hình ảnh ngôi nhà ấy khi trước đây là mình rất thường là mình sẽ rất tham, mình sẽ đưa rất nhiều thứ vào xong rồi mình nghĩ là nó ok nhưng mà xong rồi dưới một giai đoạn thì mình lại nghĩ là không mình phải tối giản đi bắt đầu mình sẽ tập trung mình sẽ chọn vào những cái thứ mà nó ảnh hưởng tác động nhiều nhất xong mình à mình enjoy cái đấy. Đó thì à nó vi tế ở đấy chứ không phải là chỉ có mỗi chi tiết không. Dạ. Nhiều khi mình lại còn phải lược đi với cả là nhà có đẹp đến mấy ấ thì để lâu nó cũng sẽ có rác rến. Nếu mà mình không để ý quét dọn thì nhiều khi nó bẩn lúc nào mình chẳng biết ấy. Thì nó giống như trong cuộc sống thôi. Thì quay lại cái câu chuyện ví dụ của anh Hưng thì có rất nhiều người ở đây họ chỉ tập trung vào một khía cạnh thôi. Họ rất họ tập trung rất nhiều vào một khía cạnh mà làm cho tất cả các khía cạnh khác, các căn cồng phòng khác nó trở nên rằng là nó không có hòa hợp với nhau nữa. Nó không có nó không có đồng điệu với nhau nữa. Thì khi chúng ta làm việc là chúng ta cần phải vừa có chi tiết và vừa có tổng quan là như thế. Đó là cái hình này nó sẽ giúp cho anh chị nhìn thấy rất là rõ ràng về mọi thứ. Được chưa ạ? Sau khi mà làm tất cả mọi thứ rồi thì có bao giờ rằng là chúng ta làm một việc là chúng ta xây tất cả mười mấy cái căn phòng lên cùng một lúc không ạ? Anh Hưng chúng ta có ví dụ như là ở đây chúng ta thiết kế một ngôi nhà và chúng ta có 12 cái căn phòng đi. Chúng ta bao giờ một phát là xây 12 căn phòng lên không ạ? Mình sẽ xây dần lên thôi chứ mình không thể là xây chị một phát lên hết. Thế nhưng mà mình sẽ xây mình sẽ xây khung lên trước. Mình xây khung lên toàn bộ các thứ lên đã. Xong bắt đầu bắt đầu mình mới mình mới đi vào chi tiết từng phòng từng phòng một. Ừ. Chứ không không thể nào. Sau đó chúng ta sẽ đi vào chi tiết từng phòng từng phòng từng phòng một. Được chưa ạ? Và sau đó chúng ta làm việc là xây xong này xong lại chúng ta lại quay lại đúng không chị? Đúng không anh? Để hoàn thiện cứ xây xong lại quay lại. Xây xong lại quay lại. Đúng rồi thầy. Cứ làm như vậy. Cứ làm như vậy. Nhưng mà trong cuộc sống thì mọi người lại bảo ui trông thấy tốn thời gian thế. Ồ. Nhìn nó tràn nản nhỉ thầy an suy nghĩ không? Anh có một cái hình ảnh như này nhá. À nếu mà mình xây ấ ví dụ như là mình xây rất tốt một cái phòng vệ sinh đi, mình trang hoàng cho nó mình làm như long lanh đẹp đẽ đi. Nhưng mà tất cả các thứ khác mình không mình chưa làm ấy thì kiểu gì cái phòng vệ sinh đấy nó cũng sẽ bẩn. Kiểu gì rồi cũng dây giết các thứ từ ở ngoài vào bụi bặn từ các phòng khác nó sẽ lây lan sang. Cuối cùng là không đâu ở đâu cả. Nên là mình làm thì thiết kế xong mình xây mình sẽ phải làm mình sẽ phải làm tổng thể làm hết khung các thứ xong xong bắt đầu mới làm vào chi tiết xong bắt đầu làm xong thi công xong xong vẫn còn phải dọn dẹp nữa cơ mà vẫn còn phải dọn dẹp. dọn dẹp xong rồi vào ở rồi vẫn còn phải tinh chỉnh nữa cho nên nó là một cái hành trình. Do đó thì cái câu chuyện ở đây rằng là anh chị đã thấy rằng là cái chương trình bí mật cuộc sống này quan trọng không ạ? rất quan trọng anh chị bởi vì nó là cuộc sống của anh chị và đấy là cái trò chơi cuối cùng mà anh chị cần phải tham gia chứ không phải là trò chơi liên quan business chứ không chỉ là trò chơi liên quan đến con cái mà chúng ta cứ làm đi làm lại làm đi làm lại làm đi làm lại làm đi làm lại làm đi làm lại. Nhưng hầu hết mọi người đều không nhận ra cái việc đấy. em may mắn như thế nào đó thì em bắt đầu dừng lại dừng lại dừng lại bằng việc là tham gia những cái khóa thiền và dần dần em thấy rằng ồ hình như có điều gì đó không đúng ở đây. Em chỉ biết rằng là có điều gì không đúng ở đây thôi. Và sau đó thì dần dần em đi học này và dần dần mọi thứ nó bắt đầu là tổng hợp lại với nhau thông qua những cái thông tin mà em biết. thông qua những cái thông tin mà em biết và nó bắt đầu là hình thành những thứ mà em đang cho anh chị thấy. Thì cái phần là làm chủ bí mật cuộc sống này nó nó quan trọng là bởi vì sao ạ? Khi chúng ta có 12 cái căn phòng được thiết kế rồi thì việc tiếp theo nữa chúng ta sẽ cần phải triển khai từng cái một như thế nào. Được chưa ạ? Chúng ta triển khai từng cái một như thế nào? Em cho anh chị xem một cái lịch à em demo cho anh chị cái lịch 1 năm của em. Anh chị sẽ thấy rằng là thực ra một năm em chẳng làm được gì nhiều cả. Được chưa ạ? Ví dụ như là đây à em bỏ cái này đi. Ví dụ riêng cái việc em đi thiền đi. Tháng ha em đi thiền nhá. Tháng nă em đi thiền nhá. Sau đó thì đến đây là tháng 10 11 em mới thiền này. Anh chị đã nhìn thấy rằng tất cả mọi thứ là đã hết này. Sau đó vào đầu tháng tư gì đấy em sẽ lấy cho anh chị một vài những cái để cho anh chị thấy đề demo trực quan ấy. Được chưa ạ? Là trong cái khoảng thời gian này thì sẽ đi đâu đấy Pali à để tổ chức chương trình. Sau đó trong cái khoảng thời gian này đó thì đi đâu đấy ví dụ như là đi Nha Trang hay là đâu đấy để vừa trải nghiệm và vừa làm việc cùng với cả gia đình. Vậy thì cái khoảng thời gian còn lại thì nó đâu có nhiều đâu. Khoảng thời gian này thì em sẽ dành thời gian lấu đấy để review lại mọi thứ trong cuộc sống và bắt đầu là xem định hướng của năm tiếp theo là gì. Đây cái khoảng thời gian này đang là cái việc mà anh chị chúng ta đang làm với nhau này cũng rằng là xem rằng là mọi thứ được điều hành, vận hành như nào, review ra sao, định hướng năm tới, kế hoạch chi tiết ra sao, mọi thứ được diễn ra như nào, tập hợp người, đào tạo hướng dẫn mọi người. Chúng ta không có nhiều thời gian anh chị trong 1 năm nhưng mà nếu xếp chồng lại lên 10 năm thì câu chuyện là chúng ta có rất nhiều anh chị. Tuy nhiên cái vấn đề ở đây là khi chúng ta còn trẻ á chúng ta tạo ra rất nhiều sự đau khổ cho chúng ta bởi vì chúng ta muốn rất nhiều nhưng chúng ta lại có tiêu chuẩn rất thấp. Và em muốn tặng cho anh chị một cái câu nói. Anh chị có thể ghi vào. Cái câu nói này là em được nghe và khi em nghe xong thì em tỉnh ngủ luôn. Cái thảm họa nó diễn ra khi mà anh chị có mong muốn rất nhiều nhưng mà tiêu chuẩn rất thấp. Và cuộc đời của anh chị sẽ nở hoa nếu như anh chị ít mong muốn đi và nhiều tiêu chuẩn hơn. Hay ít mong muốn đi và nhiều tiêu chuẩn hơn. Thì ngày hôm qua là có chị Lan Hàn Quốc và có chồng anh anh Trung. Anh ấy anh ấy hai vợ chồng thì đi về Việt Nam ăn Tết. Thì anh Trung thì anh ấy đang làm ở trong một cái xưởng gọi là sản xuất những cái bộ phận của ô tô. Thì anh ấy anh ấy chia sẻ cho em về cái việc là anh ấy sản xuất những cái bộ phận là cái gương chiếu hậu này với cả cái shit bell có nghĩa là cái cái gọi gì cái dây an toàn. thì cái công ty của anh ấy là sản xuất và sau đó cung cấp cho châu Âu. Thì anh ấy chia sẻ về cái việc nữa là là à cái cách cái hai cái đó được sản xuất như nào. Đặc biệt là cái seatbell là cái dây an toàn thì người ta có những cái gọi là gì? những cái tiêu chuẩn an toàn rất là cao. Và cái tiêu chuẩn an toàn này thì bên anh ý là nhà sản xuất thì có một cái đội nữa rằng là chuyên đảm bảo cái việc là thi công và à chuyên đảm bảo rằng là những cái nhà sản xuất thì phải đảm bảo cái tiêu chuẩn an toàn đó. Thì có những cái phần hàng tuần, hàng tháng có đôi khi là có những thứ là hàng ngày là cái đội đó sẽ đến và kiểm tra xem là có thỏa mãn cái đu tiêu chuẩn đấy không. Và nếu như mà cái chuyến hàng được đi từ Hàn Quốc mà qua Châu Âu thì nó sẽ đóng vào các container và giả sử trong một cái container đấy có 1000 cái shitbell thì chỉ cần một cái shitbell sau khi sang bên châu Âu để kiểm tra lại mà bị hỏng á thì toàn bộ 1000 sản phẩm ở trong cái container đó thì được chuyển về Hàn Quốc. Và sau đó thì chuyển về Hàn Quốc xong thì không phải là một cái cái shitbell đấy được được lấy ra và sau đ người ta sửa đâu mà người ta sẽ hủy toàn bộ 1000 cái đó luôn. Thế bảo ô tại sao mà lại nghe gọi là lãng phí như vậy? Thế anh nói rằng là thực ra thì nhìn về chung thì đấy là lãng phí nhưng mà khi mà nhìn về dài hạn á thì thực tế nó lại đảm bảo rất là giảm thiểu cái sự lãng phí rất là nhiều. Bởi vì sao ạ? Nếu như cái shitbell đó được lắp vào cái ô tô và sau đó thì cái ô tô đấy khi mà được à được đảm bảo và kiểm tra chất lượng mà cái ô tô đấy có ship đấy không được không được làm ấy thì đôi khi người ta còn hủy cả cái ô tô đấy đi thì cái chi phí còn nhiều hơn rất là nhiều so với cái việc là shitbell. Thế thì đấy là cái câu chuyện rất là ấn tượng. về cái việc đấy rằng là đảm bảo cái tiêu chuẩn an toàn. Và cái tiếp theo nữa anh ấy nói rằng là cái việc tiếp theo rằng là cái lý do cái ô tô ấy nó không được sản xuất. Đây em mới hỏi rằng là ơ thế Vinfat thì những cái thứ người ta làm người ta làm như nào? Thì anh bảo rằng là Vinfat thì bằng cách nào đấy thì và không chỉ là Vinfat đâu mà tất cả những cái hãng ô tô trên toàn thế giới thì không có cái hãng nào người ta sản xuất được nguyên một chiếc ô tô cả. Bởi vì riêng một cái bộ phận thôi là có rất nhiều những tiêu chuẩn rồi, rất là nhiều tiêu chuẩn cần phải được đảm bảo nên rằng là mỗi một cái công ty, mỗi một cái xưởng á nó sẽ sản xuất một cái một vài cái bộ phận sau nó sẽ lập tập hợp lại với nhau và nó ghép lại với nhau thì để đảm bảo rằng là cái cái ô tô đấy được hoàn thành. Đấy là cách một cái ô tô sẽ được hoàn thành. Và đấy là cách sản xuất một cái ô tô. Bây giờ chúng ta nhìn lại ở góc độ là chúng ta sản xuất một con người. Anh chị chúng ta phát triển một con người thì sao? Anh chị đến việc ngủ sớm, dậy sớm còn chẳng làm được. Ý ý em không phải là ngủ sớm dậy sớm mà là ngủ đúng giờ và dậy đúng giờ còn không làm được. Làm sao chúng ta có thể làm được việc lớn anh chị? Anh chị bảo ơ thế cái việc đấy quan trọng đâu. Bây giờ anh chị là chủ doanh nghiệp, hôm thì anh chị dậy lúc 600, hôm thì dậy 7:00 và sau đó thì đến cái việc là à văn phòng và tham gia cuộc họp ngồi cứ ngắp ngắn ngắp dài. Thế Quang Ngô thế em là nhân viên với cái sếp như thế thì em thấy rằng là em làm việc với sếp đấy được bao lâu? Hay là em sẽ trung thành trọn đời với sếp đấy hả? Dạ tất nhiên là đối với em thì em thì chưa đi làm công ty bao giờ hết cho nên là nhưng mà nếu mà em làm chủ yếu là cái dạng là hợp tác và lãnh commission cho nên là những người đấy cũng chả phải là sếp mà họ chỉ là những người mentor đi trước mình thôi. Nhưng mà nếu mà những cái người h tnh mình á mà như vậy á thì mình cũng không phục và từ thì cũng chia tay nhau sớm. Thì bây giờ lại đổi lại đi. Bây giờ nếu như mình là cái người sếp đấy đi. Đ chúng ta chúng ta đều không phục cái người đấy đi. Nhưng bây giờ quay trở lại là chúng ta là sếp đi đúng không ạ? Chúng ta đặt phải đặt ở vị trí đấy thì chúng ta sẽ có như nào? Và rất nhiều người rằng là không phục cái này, không phục cái kia nhưng mà chính bản thân họ họ còn không làm được cơ. Sau đó thì em nói rằng là chỉ có hai việc thôi. Được chưa ạ? Một một việc duy nhất là anh chị không cần phải thay đổi ai cả, không cần phải thay đổi thế giới, anh chị chỉ cần làm một việc duy nhất làm gương. Anh chị thân réo. Và lý do tại sao mà cái khóa thiền cái cái buổi kết thúc khóa thiền ngày hôm qua hôm kia thì cái cái bài pháp thoại cuối cùng ấy thầy nói rằng là chỉ có hai việc bạn cần phải làm th này. Một đáng nhẽ hôm qua em định kể câu chuyện này cơ nhưng mà chúng ta không có thời gian. Một đó là bạn thành thiền và thứ hai mới là bạn làm gương. Tại sao? Bởi vì sau mỗi một khóa thiền thì mục đích của khóa thiền làm gì? Để bạn hoàn thiện bản thân của mình, bạn khắc phục những điểm yếu của bạn. Và để giới thiệu một người đi tham gia một khóa thiền thì đừng giới thiệu. Mà sau khi quan ra khóa thiền xong thì bạn trở nên như thế nào? Thì cái người hưởng lợi đầu tiên á là chính là những thành viên trong gia đình của bạn. Họ cảm thấy được truyền cảm hứng. Trước đây bạn như thế này, sau tham gia một khóa thiền thì bạn trở nên tốt hơn, bạn trở nên tuyệt vời hơn, bạn truyền cảm hứng cho họ hoặc là ồ tuyệt vời vậy. Tôi cũng nên thơ thử một lần. Và từ đấy dần dần cái việc là từ một người dần dần lan tỏa ra cả gia đình. Sau khi cả gia đình xong rồi mà bởi vì chúng ta ở trong ở trong một xã hội, ở trong một cái nhóm nào đấy, kể cả trong gia đình hay là trong một cái tổ chức nào đấy thì khi chúng ta ở với nhau, chúng ta nói chuyện với nhau, thể nào cũng có những xích mic này hay xích mic kia. Nhưng mấy bởi vì việc là chúng ta tham lam khóa thiền, sau khi chúng ta thực hành thiền, chúng ta thực hành một vài những cái việc là à thiền tâm từ chẳng hạn thì tất cả những cái xích mic đấy nó dần dần không còn gì nữa. Ngoài cái việc đấy là sự yêu thương được diễn ra ở trong cái tâm trí của mỗi người, ở trong con mắt của mỗi người, không còn sự thù ghét nữa mà là sự yêu thương. Thì dần dần gia đình đấy trở thành một gia đình tuyệt vời và được lan tỏa từ gia đình này qua gia đình khác. Từ gia đình này qua gia đình khác. và dần dần tạo nên một cộng đồng tuyệt vời. Các cộng đồng tuyệt vời được làm việc với nhau được chưa ạ? được tập hợp lại với nhau thì tìm một đất nước tuyệt vời. Và từ các đất nước này đến các nước kia, chúng ta có một thế giới tuyệt vời. Thế giới mà mọi người làm một việc là yêu thương lẫn nhau. Và sự thay đổi đấy đến từ âu? Đến từ một người anh chị. Đó là lý do vì sao có quyến sách vì lợi ích cho nhiều người. Nó bắt đầu từ một người. Và đừng để làm một việc đế người ta ồ đây là những hành vi của những người tham gia cái khoán thiền đây đúng không? Và mình làm cái việc đấy có nghĩa là gì? Có nghĩa là người ta ôi những cái người này thì lý do tại sao tôi lại tham gia một khóa thiên? Và cái việc này không phải là anh chị em không cần phải diễn bởi vì cái việc đấy nó đến từ bên trong của em. Đó là lý do vì sao ngày hôm qua em có nói rằng là có hai việc mà thầy có nói ở trong cái khóa thiền. Hai việc và hai việc duy nhất. Một đấy là hãy hành thiền và hai đấy là làm gương. Và chỉ có hai việc duy nhất thôi. Và có hai cái phẩm tính mà bạn sẽ được phát triển. Một sau một khóa tiền thì hai phẩm tính sẽ được phát triển. Một đấy là sự cho đi và hai đấy là lòng biết ơn. Tại sao lại là sự cho đi? Ồ với những người làm một việc là tham gia cái khóa thiền ví dụ chị chị Trịnh Nhền đi. Em tin rằng là chị cũng đi học rất nhiều thứ. Chị thấy rằng là cái khóa thiền đấy nếu mà được định giá thì chắc là phải rất nhiều tiền đúng không chị? Mà em tin với bản thân của em, em đã đóng rất là nhiều tỷ đồng cho việc đi học thì em tin rằng là nếu như em đóng tiền mà người ta trạc tiền em đã được trải nghiệm rồi thì em tin rằng cái khóa đó cái khóa thiền đó là em sẽ trả tiền nhiều nhất. Được chưa ạ? hàng tỷ đồng để em làm một việcằ là join cái khóa đấy nhiều nhất trong tất cả các khóa học của em. Chị có cảm nhận như thế không? À tại vì cái khóa thiền ấy nó đi từ tâm thức của mình ra ấy. Còn những cái khóa phát triển bản thân khác thì nó sẽ tác động từ bên ngoài vào. Ờ nhưng cái việc mà nó đi từ bên trong của mình ra khi nào nó cũng sẽ vẫn chắc hơn là cái việc là mình sẽ bị tác động từ bên ngoài vào ấy. Thì cái câu chuyện ở đây rằng là chúng ta đã có một cái thứ tuyệt vời như vậy của một con người mà người tâ đã người đấy đã làm việc rằng là chị đi thiền chị sẽ trải nghiệm được rằng ôi chúng ta rất là đau đớn, rất là đau khổ. có một 10 ngày đây nhưng người đấy đã phải đi tìm cái con đường đấy. Tìm và tìm lại được cái con đường đấy và không trạc một bước phí bất kỳ một cái mức phí nào cả. Và sau này làm một việc đấy chính là là chia sẻ một cách rộng rãi. Em đang nói đến cái người đó là Đức Phật. Và sau đó thì là một việc là chúng ta đã trải qua 2500 năm rồi. Có nghĩa rằng là đã qua rất nhiều thế hệ rồi và có một dòng dòng người người ta làm việc rằng là người ta thực hành cái việc đấy. Người ta giữ cho mọi thứ được trở nên tinh khiết và may mắn chúng ta được nhận lại. Ồ cái sự cho đi thật là lớn. Và cùng với sự cho đi đấy thì cái lòng biết ơn nó bắt đầu phát triển anh chị. Đó. Thì ngày hôm qua trong cái chuyến đi mà em với cả anh Tuyến là đi sạc pin cái xe của em thì em mới nói rằng là thực tế rằng là ờ hiện giờ em thấy rằng là có rất nhiều người đến từ em và sau này họ được truyền cảm hứng họ họ đến đi những cái khóa thiền. Thế em bảo ồ điều đấy thì cũng rất là tuyệt vời cho họ nhưng mà đó là một cái feedback cho em để em làm một việc được là à có nghĩa rằng là em đang đi đúng hướng và anh Tuyến anh bảo ừ hình như anh cũng đang đi đúng hướng ấy là trước đây rằng là anh không giới thiệu được khóa thiền nào cả anh không có ai cả nhưng mà bây giờ bắt đầu là ít nhất là có vợ anh này và những người xung quanh bắt đầu hỏi này thì em bảo rằng là thì anh thấy đấy thì cuộc sống là như vậy bây giờ nếu như những người mà họ đến với anh họ bảo ồ cảm ơn tuyến nhá cảm ơn tuyến đã làm những điều tuyệt vời cho mình nhá và điều tuyệt vời đấy không có gì khác ngoài việc rằng là anh trở lên, anh làm gương thôi, anh làm những việc có lợi cho mình, có lợi cho người khác. Vậy thì cái việc kiếm tiền trở nên như nào ạ? Trở nên rất đơn giản anh chị. Bởi vì anh chị muốn kiếm được tiền thì phải bước qua giai đoạn phải làm bạn trước anh chị. Người ta gọi là bạn, bàn rồi mới bán anh chị. Nhưng chúng ta không bao giờ được học cách để để làm bạn và làm bạn một cách thực sự. Chúng ta đã chúng ta đã đọc cái bài viết về việc là bạn xấu và bạn tốt rồi đúng không? Chúng ta chưa bao giờ được học cách để trở thành một người bạn tốt anh chị. Và chúng ta đôi khi trở thành bạn xấu mà chúng ta không biết anh chị. Do đó thì em mới nói rằng là quay trở lại cái câu nói em muốn nói với anh chị rằng là hãy ít mong muốn đi và nhiều tiêu chuẩn hơn anh chị. rất quan trọng anh chị. Cảm ơn chị Hiền á. Đó thì có hai cái phẩm tính rất quan trọng. Vậy thì cái phẩm tính của một cái người một là người đấy cho đi và người người ta phát triển cái sự cho đi và biết ơn. Và người ta cứ phát triển như vậy, phát triển như vậy lên thì sao? Anh chị, anh chị thấy một cái người mà vừa cho đi được và người ta biết ơn được thì người đấy có hiếm có không anh chị? Có hiếm không? Anh chị em gặp rất ít người như thế anh chị. Do đó chúng ta quay trở lại cái hành trình. Chúng ta không làm được việc gì cả trong vòng 1 năm anh chị. Có thể hãy ít mong muốn và ít kỳ vọng đi những gì mà chúng ta có thể hoàn thành trong 1 năm. Nhưng mà hãy có nhiều kỳ vọng hơn những gì chúng ta sẽ làm được trong 10 năm. Anh chị 10 năm chúng ta hãy có nhiều kỳ vọng hơn. Chúng ta phát triển cái việc là chúng ta lớn lên. Chúng ta có việc là tầm suy nghĩ. Người ta gọi là tầm á gọi là tầm nghĩ của chúng ta lớn lên. Anh chị tâm tầm tài mà. Cái tầm nghĩ chúng ta hãy nhìn xa hơn anh chị. Và đấy là lý do vì sao mà chúng ta có khía cạnh số hai. Làm chủ bí mật cuộc sống. Chúng ta xác định ra một vài những cái kết quả mà chúng ta muốn đạt được rồi chúng ta lên một kế hoạch để triển khai nó. Còn các kế hoạch khác, còn các cái khía cạnh khác thì sao? thì thôi chưa xong chưa chưa xây xong đúng không? Thì chúng ta duy trì nó thôi để khi mà chúng ta hoàn thiện xong cái phòng vệ sinh t như là anh Hưng anh ấy nói đúng không? Thì chúng ta hoàn thiện đến một mức độ nào đấy chúng ta lại hoàn thiện trong phòng khác đúng không anh Hưng? Sau chúng hoàn thiện trong phòng khác đúng không? Xong chúng lại lại quay chạy lại vòng vệ sinh chúng ta lại hoàn thiện lại hoàn thiện nữa mà mỗi một lần như vậy mà mỗi một lần như vậy nó bắt đầu tiến lên anh chị mỗi một lần như vậy. Mỗi một lần như vậy nó bắt đầu tiến lên. Do đó thì rất nhiều người có nói rằng là ô Đức ơi Đức những cái việc mà em làm nó nhiều lắm không? Em cũng chỉ làm một tí một thôi. Em biết được những cái thông tin những cái việc là chia như thế này, những cái việc là dần dần em biết em nhận ra rằng là khi em bước ra tuổi 30 em thấy có điều gì không đúng trong cuộc sống của em. Và lúc đấy em bắt đầu đi tìm kiếm. Và những gì mà em làm là chỉ là đơn giản là từ năm 30 tuổi thôi. Từ năm 2020 anh chị đến bây giờ anh chị 5 năm 6 năm anh chị. Và bây giờ em đang cố gắng làm một việc rằng là chia sẻ lại cái hành trình, những cái sai lầm, những cái vấp ngã của em. Và em nói rằng là hãy đi đi, hãy đi theo đúng hướng đi, hãy thấy được rằng là cái điều này có lợi cho bạn, có lợi cho người khác thì trải nghiệm nó đi. Anh chị càng phân phân bua với em, càng để em giải thích nhiều bao nhiêu, càng không thực hành thì cái thời gian đấy là của anh chị bị mất chứ không phải của em. Em chỉ đơn giản đứng một vai trò quan trọng nhất. Được chưa ạ? Mọ em muốn làm tốt nhất đấy là vai trò người dẫn đường, người thầy. Anh chị gọi như thế nào cũng được mà em cố gắng mô tả điều đấy một cách rõ ràng nhất, chi tiết nhất, hệ thống nhất để thay vì anh chị mất 6 năm, 7 năm, em chữa tính những cái khoảng thời gian là từ năm ha 22 tuổi đến năm 30 tuổi, em mất em học rất là nhiều những cái thứ khác nhau nữa để chia sẻ lại cho anh chị. Tất nhiên rằng là em còn rất nhiều thứ khác nữa cần phải học từ anh chị nhưng những gì em biết tốt nhất trong cái việc của em hỗ trợ cho anh chị vì chúng ta luôn luôn cần có nhau. Do đó thì đến cái phần số hai đó là phần chúng ta bắt đầu là làm chủ bí mật cuộc sống. Chúng ta bắt đầu đưa những cái việc là một vài kết quả mà chúng ta hãy hoàn thành lên. Và đến phần số 3 ra phần số 3 nó nằm ở đây. Được chưa ạ? Thì đến phần số 3 chúng ta làm gì? Được chưa ạ? Đến phần số 3 thì chúng ta bắt đầu là đưa những cái thông tin đó vào trong một cái hệ thống. Được chưa ạ? Chúng ta đưa một cái thông tin đấy vào trong hệ thống. thì chúng ta đưa vào hệ thống để làm gì? Để chúng ta làm việc là chúng ta theo dõi nó chứ làm gì nữa. Được chưa ạ? Chúng ta quản trị nó anh chị. Thì một cái hệ thống quản trị nó sẽ trông như thế này. Ơ được chưa ạ? Nó sẽ trông như thế này. Được chưa ạ? Thì ở đây nó là bản 2026. Em đang check lại version cuối cùng em gửi lại cho anh chị. Thì nó có ba cái phần rất là quan trọng. Kể cả trong doanh nghiệp của anh chị hay là trong cuộc sống của anh chị cũng cần có ba phần này. Và thực tế em đã nói thực ra là à thực ra là em đã nói cái điều này rất là nhiều lần rồi nhưng mà nó anh chị chưa nhìn thấy thực tế. Chúng ta cần có hai thứ để chúng ta cần phải trùng c chúng ta cần có hai thứ để chúng ta đạt được mục bất kỳ mục tiêu nào. Một là bức tranh toàn cảnh và thứ hai là bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì? Thì chúng ta cũng cần phải có một cái hệ thống để nhìn được bức tranh toàn cảnh và chúng ta cũng cần có một hệ thống để biết được bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì. Nhưng anh chị có hệ thống nào như thế không? Anh chị đã có cái hệ thống nào để anh chị nhìn thấy bức tranh toàn cảnh trong cuộc sống của anh chị hay là trong business của anh chị hoặc là trong bất kỳ khía cạnh nào? Anh chị bảo ok tôi muốn bước nhìn bức tranh toàn cảnh của cái khía cạnh này, của cuộc sống của tôi hay là của cái này hoặc của cái kia. Bởi vì khi chúng ta nhìn được bức tranh toàn cảnh thì chúng ta có một cái từ rất quan trọng đấy là đồng nhất anh chị. Hay từ tiếng Anh của nó là alignment. Alignment có nghĩa là gì? là cái giấc mơ của chúng ta và cái hành động mà chúng ta làm ấy nó đồng nhất với nhau. Những việc chúng ta làm tại thời điểm này nó đi đến cái đích mà chúng ta muốn. Còn bao nhiêu người trong số anh chị ở đây rằng là đầu năm chúng ta lên một kế hoạch, chúng ta để ở trong một cái quyển sổ rất là đẹp. Sau cuối năm sau đó chúng ta lại đi ra và chúng ta làm những cái công việc gì đó và cuối năm chúng ta nhìn lại quyển sổ chẳng có điều gì dẫn ra cả. Bởi vì anh chị không có một cái hệ thống mang cho anh chị cái sự đồng nhất anh chị. Có nghĩa là những gì anh chị làm và những gì anh chị mơ mộng nó không đồng nhất với nhau. Tầm nhìn là gì? Tầm nhìn là những gì mà anh chị mơ cộng với những gì anh chị hành động. Chúng ta xem một cái video về tầm nhìn rồi mà đúng không? Nếu như giấc mơ mà không có hành động chỉ mãi là giấc mơ mà thôi. Và nếu mà hành động mà không có giấc mơ thì đấy là sự lãng phí thời gian. Chúng ta tham gia rất nhiều những chương trình về thói quen này, kỷ luật bản thân này và cho chúng ta gồng mình vào trong đó và sau đó chúng ta nhận ra ơ hình như có điều gì không đúng và chúng ta lại thấy rằng là ờ hình như hình như hình như có điều gì sai á. Và hôm qua thì anh Tuyến anh ấy có nói với em và anh ấy muốn dự định rằng là trong thời gian tới anh ấy sẽ làm cái những cái chương trình là tìm ra động lực dành cho con cái. Thì cái ki để có được động lực đấy là có giấc mơ anh chị, có tầm nhìn anh chị. Em đâu có cần phải truyền động lực cho anh chị đâu. Nhưng mà càng ngày mỗi ngày trong số những người ở đây anh chị càng rõ ràng bao nhiêu thì cái việc dạy 5:00 sáng còn quá đơn giản. Em chẳng cần phải truyền cái gì phức tạp đây cả. Đúng không anh chị? Anh chị thấy bây giờ nó dễ dàng hơn và mình có cảm hứng hơn để 5 giờ mình dậy không anh chị? Và sự tất cả những cái sự động lực và kỷ luật tự dưng nó đơn giản là dễ dàng. Thấy thấy không? Có giấc mơ và mỗi ngày bước đi ở trên đó. Và mỗi một lần anh bước anh chị bước đi thì nó lại càng ngày càng rõ ràng hơn. Đâu em đâu cần động lực để em 1 năm em dành ra 3 tháng. 3 tháng cuộc đời mỗi năm anh chị với bản thân của em em có điều em là có có phải một thằng ngốc đâu để em dành ra 3 tháng để em làm một cái việc đây là tham gia khóa thiền và những người hành thiền họ khàng thành thiền sâu bao nhiêu thì họ không chỉ quý mỗi ngày đâu anh chị từng khoảnh khắc của họ đều rất quý giá anh chị Em hay nói đùa với anh chị rằng là ơ thế còn thở không? Em nói với anh chị cái câu đó để nói với anh chị cũng như là em rằng là cái hơi thở của chúng ta rất quan trọng. Cái khoảnh khắc chúng ta trải qua rất quan trọng anh chị. Và có một vài người như là ở đây có Việt Hải là đã tham gia cái khóa Sati Patana. Cái từ sati sati sampano satima có nghĩa rằng là ừ hãy quay trở lại ở đấy là nói rằng là từng khoảnh khắc các anh chị. Cái từ đấy đang là từng khoảnh khắc các anh chị. Có nghĩa là hãy thực hành thiền trong từng khoảnh khắc các anh chị. Cái khóa dài ngày, 30 ngày, 45 ngày khác gì khóa 10 ngày, khác đấy là 30 ngày, 20 ngày, 30 ngày, 45 ngày. Đấy là không có thời gian nghỉ ngơi. An chị không có thời gian nghỉ ngơi trong từng khoảnh khắc các anh chị. Thực hành liên tục liên tục trừ những lúc ngủ say anh chị. Sự khác biệt của cái khóa Sati 8 ngày có Nguyễn Việt Hải đây rồi. Vừa nãy có đen dậy đi, mở chăn ra đi. Sao lại dùng điện thoại thế kia? Được chưa ạ? Thì khác biệt với khóa 8 ngày và 10 ngày gì ạ? Cái khóa 8 ngày thì à 10 ngày đúng không? Thì cứ lộn xà lộn xộn đúng không? Kèm cái úi giời ơi chạy lên là nhấc nhấc mông lên. Úi giời chạy sang là uống nước xong đu thể loại nhưng mà khóa 8 ngày nó khác rất nhiều anh chị. Mọi người ngồi ở trong thiền đường gần như cả ngày. Anh chị rất im lặng. Em là người quản lý ở đây em không cần phải đi. Lúc đấy em toàn đi chơi mới à không phải đi chơi mà đi làm những cái việc phục vụ hoặc là em ngồi thiền thôi. Em không cần phải đi nhắc bất kỳ ai cả. Và ở trong cái bên nam á là có em với cả một bạn nữa. Có nghĩa là có hai người. Mỗi hai người thôi. Và cái chỗ đấy là 12 người. Và kể cả chỗ đấy rằng là 20 người hay là 30 người hay là 50 người thì cũng chừng cần rất ít người. Hay cái khóa 30 ngày, 20 ngày, 30 ngày, 45 ngày của em anh chị biết là có bao nhiêu người phục vụ có nghĩa là hỗ trợ thiền sinh không ạ? Em không kể là cái vật bếp nhá. Bếp thì nhiều được chưa ạ? Bởi vì nấu ăn. Nhưng số người phục vụ á đôi khi người ta chỉ cần một người anh chị, một người để quản lý là 40 người, 50 người hay kể cả 100 người. Anh chị một người anh chị đôi khi có l hai người bởi vì đôi là đôi khi rằng là cần phải có những cái thông tin để thầy đưa những cái gọi là mời người này mời người kia lên này. Cần người để đưa cái thông tin chứ không phải cần người để quản trị người anh để để theo dõi giám sát anh chị không anh? Tại sao? Tại sao chỉ cần có một người để quản trị được là 100 người? Bởi vì 100 người đấy họ hiểu được cái giá trị, họ nhìn thấy bức tranh toàn cảnh và họ biết rằng là nếu như họ lãng phí một cái thời gian nào đấy thì là đấy rằng là cái lợi ích của họ bị mất đi chứ không phải lợi ích của ai cả. Nên có anh Duy ở đây không? Ơ lại đi ngủ à? Nguyễn Duy lại đi ngủ à? Anh Duy anh ấy hỏi với em bởi vì anh ấy chuẩn bị làm một việc đấy là anh ấy trả lại ken văn phòng bởi vì có một vài những việc là anh ấy thấy rằng là anh ấy thích cái cuộc sống rằng là không cần phải kiểm soát cái gì cả thì em nói rằng là anh và anh ấy muốn đang là đang muốn rằng là chuyển cái việc đấy rằng là cho những bạn nhân viên có thể làm việc ở nhà và anh ấy đang tìm cách hôm trước có nói chuyện với em sau này anh ấy chụp ảnh lúc đấy em vừa vừa tham gia quá thiền xong anh ấy chụp ảnh anh ấy bảo đức là anh muốn có như này anh muốn xin lời khuyên Và anh cũng đang nghĩ về việc là cần phải có hệ thống này, hệ thống kia code phần mềm này, code phần mềm kia để quản trị con người này, quản trị con người kia. Em nói đến vợ anh anh còn chẳng quản trị được quản trị nhân viên không quản trị được ai thầy ạ? Chúng ta không quản trị được ai cả anh chị. và cách một cái tổ chức được tự vận hành khi từng người tự vận hành. Anh chị cái tổ chức được phát triển khi từng người trở nên độc lập và tự vận hành. Anh chị một cái trung tâm thiền nếu anh chị sang sang bên nước ngoài sang bên Ấn Độ nó rộng cả hàng chục hata vài chục hata anh chị và chỉ có một vài người trong đấy anh chị ý rằng là một vài người để vận hành cách khóa thiền ở trong đấy em chứ em không nói rằng là để cái việc là để à kể cả cái việc là có nhân viên à không à không phải nhân viên mà những người mà dọn dẹp ở trong đấy thì gần như Em em đã quan sát rằng là họ không phải quản lý anh chị và em ấn tượng nhất rằng là có một cái khóa thiền là 45 ngày đầu tiên hay là thứ hai của em là à 45 ngày đầu tiên thì em đi đến một cái chỗ gọi là Nagazune và một cái ấn tượng rất là lớn với em đấy là hôm đấy là ngày số 44 45 của em và lúc đấy là mọi người được nói chuyện và khi nói chuyện thì em đi ra cái chỗ văn phòng để nói chuyện thì lúc đấy là giờ Thiền Trung lúc đấy là khoảng 2:20 có kẻng anh chị thì khi mà có kẻng thì em cũng bắt đầu lưỡng thững để xuất bậc bắt đầu là quay trở lại thiền đường để để thiền chung với cả mọi người. Thì có hai cái hai cái cô này cô ấy làm một việc rằng là cô ấy đến cái chỗ em bởi vì em chỗ ngỗi vòng mà cô ấy đến chỗ em nhưng mà cô ấy thực ra thì em với cả cô ấy không nói chuyện được với nhau bởi một người nói tiếng ấn một người nói tiếng Anh tiếng Việt thì không nói chuyện được với nhau nhưng mà cô ấy ra hiệu là lé né nó ra thì em lé né nó ra thì em lé né ra để em nghĩ là cô ấy đi thôi nhưng mà không cô ấy đến cái chỗ mà cái nệm thiền ấy cô ấy lấy cái nệm thiền đấy và sau đấy cô ấy tự giải hai cô đấy ngồi với nhau để cùng thiền chung lúc năm Hai 2:20 đấy là cô ấy ngồi ở chỗ hành lang. Còn bởi vì cô ấy không là thiền sinh, cô ấy là người dọn dẹp anh chị. Lúc đó cả một thế giới của em được mở ra. Anh chị anh chị phải nhìn thấy. Khi anh chị nhìn thấy được rồi thì anh chị sẽ biết là cách làm thế nào để phát triển doanh nghiệp của anh chị. Nên em nói rằng là anh Tuyến anh ấy nói thì em mới nói rằng là cái việc là đi phục vụ với bản thân của em cũng quan trọng không kém trong việc là đi thiền. Anh chị em lấy cho anh chị những cái ví dụ về đó để em nói cho anh chị rằng là hãy có nhiều tiêu chuẩn hơn và có ít mong muốn đi anh chị. Nhiều tiêu chuẩn hơn mà ít mong muốn đi. Và một trong những tiêu chuẩn đầu tiên anh chị cần phải làm đấy là về thời gian. Anh chị anh chị nói trời nói biển nhưng anh chị không show cho em thấy rằng là anh chị cam kết về thời gian của anh chị thì chẳng có điều gì diễn ra cả. Và có một câu rất hay, hãy cho thơm tôi xem thời gian của bạn và tôi sẽ nói cho bạn biết bạn là ai. Mà điều tồi tệ là hầu hết mọi người đều không có bất kỳ một cái lịch biểu, bảng biểu hay là sự cam kết về thời gian nào cả. Và chúng ta luôn luôn mở mồm ra, chúng ta luôn luôn có một là khi nào rảnh thì tôi sẽ làm. Và lúc nào họ cũng ở trong giai đoạn bận rộn anh chị. Và hôm qua thì anh Tuyến anh ấy có hỏi em thì anh nói rằng là cái góc nhìn gì để em có nói với anh Tuyến và anh Tuyến hỏi em rằng là anh ấy đang muốn có định hướng rằng là đào tạo là tìm đam mê cho trẻ con. Em nói là đừng anh chị, nếu anh đi vào hướng đấy anh sẽ không đi được xa đâu. Anh có thể lấy cái đó để truyền thông để thu hút người tới. Nó giống như em hay dụ mọi người bằng tiền ấy. Đến đây đi, tôi hướng dẫn bạn bán hàng giá cao này. Tôi hướng dẫn rằng là có viral này. Nhưng mà sao anh chị rằng là vào đây gì đa phần em dụ đi thiền hết được chưa ạ? Em dụ đi thiền hết. Em dụ làm bí mật cuộc sống hết. Do đó thì hãy nói cho họ nghe những thứ mà họ muốn nghe để họ đến. Nhưng mà họ đến rồi thì bạn sẽ cần phải làm. Đấy là nói cho họ những thứ mà họ phải làm hay là do what you need to be done. Làm những việc mà bạn phải làm chứ không phải là làm những việc mà bạn muốn làm. Và đây là cách đam mê được hình thành này. Những anh chị nào đang đi kìm kiếm đam mê, em chỉ cho anh chị cách đam mê được hình thành này. Tại sao những đứa trẻ lại thích chơi với em? Anh chị hôm qua em demo cho anh chị là cái cách em nói chuyện với đứa trẻ đúng không? Em nói một cái gì đấy nó làm được cái gì? Wow tuyệt vời con. Được được chưa ạ? Chú sẽ tặng cho con đam tặng cho con Lego. Bây giờ nó làm được một việc rất là nhỏ. Mình khuyến khích nó, mình động viên nó. nó lại làm được một việc nhỏ nữa. Mình lại khuyến khích động viên nó. Và cứ như vậy nó dần dần nó làm đi làm lại thì nó có giỏi không anh chị? Vậy thì nó giỏi thì nó có thích không anh chị? Nó có thích nó nó có làm lại nữa tiếp không ạ? Nó giỏi nó lại thích. Nó thích nó lại làm tiếp. Thích làm tiếp lại giỏi và cứ như vậy đam mê được hình thành. Có gì đâu? Không có gì cả. Hồi nhỏ thì chúng ta đam mê gì ạ? Con gái thì đam mê việc là búp bê. Con trai thì đam mê Lego, đam mê lắp, lắp hình đủ thể loại. Nhưng bây giờ anh chị có đam mê búp bê không? Có. Mấy cái hình nộm 50 cân 37 độ với các chị. Tức là đấy là cách đam mê được hình thành anh chị. Còn bây giờ nếu như cái hành vi đấy đúng không? Làm xong mà anh chị cứ nói rằng thì sao ạ? Có nghĩa rằng là nó phản hồi cho đứa con rằng là à không được rồi. Nếu mà làm như vậy là lần sau bố sẽ mắng. À lần làm như vậy bố thì dần dần rằng là nó sẽ không làm nữa. Ít nhất là không làm trước mặt anh chị. Anh chị có thể từ quan trọng nhất là do what you need to be done. Nếu anh chị đang không thích, ví dụ anh chị đang không giỏi copywriting, không thích copyriting không ạ? Anh chị phải tìm một cái chỗ nào đấy, một cái khía cạnh nào đấy, một cái điểm nào đấy, một cái góc tiếp cận nào đấy mà anh chị cảm thấy thích thú để làm anh chị làm. Và sau đó thì mình làm dần dần cho nó giỏi lên, dần dần nó trở nên tốt hơn. Anh chị hãy tìm cái góc tiếp cận nào đấy về cái về cái cái topic mà anh chị không thích nhưng mà anh chị thấy rằng là nó cần phải làm. Hãy tìm cái góc tiếp cận đấy và tiếp cận nó để do what you need to be done. Và trong cái cuộc nói chuyện của em với cái anh Tuyến thế em nói rằng là thế anh ấy bảo là cái gì nhỉ? Ờ cái gì? Con cá. Cái gì đây? Con cá phải bơi con a cái gì? Con khỉ phải nhảy ha. Cái gì gì đấy. Đó thì anh ấy nói như vậy. Cái lý do tại sao mà anh ấy muốn là tìm như vậy. Bởi vì anh ĩ muốn rằng là xem là cái con cá nào phải bơi và con cá nào cái cái con khỉ nào cần phải nhảy. Vì chúng ta được đào tạo như vậy mà. Nhưng em nói rằng là bây giờ anh dùng những cái việc như là cái gì? Thần số học này, nghệ thuật này, nghệ thuật kia. Sau này anh biết là phát hiện con anh rằng là à hướng nội à thì anh cũng là hướng nội mà thì hướng nội thì thường là những người hướng nội thì không giỏi giao tiếp lắm. Thì thôi thì mình đi học cái khác. Thôi mình đi học giống như là Ngô Bảo Châu ấy. Anh ấy nói về hình tượng Ngô Bảo Châu là phải đi học nghiên cứu chứ hướng nội mà thì nghiên cứu thì em nói một cái câu đấy là chậm nói thì nghèo. Bảo ông Ngô Bảo Châu đi ông ấy có nói năng gì đâu. Ô thì em bảo là bây giờ giả sử ông Ngô Bảo Châu ông câm đi. Thì theo anh chị ông Ngô Bảo Châu câm thì ông ấy có trở thành một cái người được đất nước Việt Nam à rất là cái gì? Tôn vinh hay là thế giới tôn vinh không anh chị hả? Em chưa thấy cái người lãnh đạo nào câm cả anh chị. Anh chị chỉ cho em cái người lãnh đạo nào câm cái em chưa thấy. Hoặc là em cần phải sống đến 150 tuổi để có thể nhìn thấy ít nhất một người. Do đó thì cho dù là đứa trẻ nào hay người nào đi chăng nữa phải học cách ăn nói anh chị. Vậy cái câu chuyện không phải là chúng ta phát triển theo cái một cái hướng nào đấy mà chúng ta phải trở thành một con người full stack. Full stack có nghĩa rằng là hoàn chỉnh đầy đủ toàn diện. Anh chị có nghĩa cái đích đến của chúng ta là giống nhau nhưng cái con đường là khác nhau anh chị. Nhưng chúng ta cần phải hướng đấy. Và em lấy cho anh Tuyến cái ví dụ rằng là em với cả Thảo thì em và Thảo là hai phiên bản hoàn toàn khác nhau. Nhưng mà chúng em cũng hướng đến một cái giai đoạn rằng là làm sao để sống hòa hợp, làm sao để giỏi những cái kỹ năng này. Em thì không bao giờ thích cái việc đấy rằng là à cái gì làm slide hoặc là làm. Bởi vì với em rằng là nếu mà em làm slide như vậy thì nó không đúng con con người của em. Em không có customiz được rằng là cái buổi ngày hôm nay em nói về cái gì. Nhưng mà Thảo thì làm slide, làm tất cả mọi thứ. Với mỗi một buổi em nói với anh chị, em gạch ra một vài ý. À đây là những cái điều mà em muốn nói, những cái point mà em muốn nói và đây là một vài cái câu chuyện mà em muốn truyền tả. That's it. Tức là không có gì đúng hay không có gì sai ở cái việc cách cận cả, cách giao tiếp cả, cách truyền đạt cả. Miễn rằng là tất cả anh chị đều gật đầu. Anh chị thấy rằng là hôm nay ok không anh chị? Anh chị thấy hay thì anh chị gật đầu thế là được rồi. Đích đến cuối cùng đúng không anh chị? Nhưng mà anh muốn anh anh muốn dụ những bố mẹ khác làm thì phải đưa ra những việc đấy là à hãy mang đây là nghe lời con cái à nhầm à làm thế nào để đào tạo con cái nghe lời mình ấy. Làm thế nào để đào tạo con cái tìm kiếm đam mê làm thế nào con cái học giỏi thì người ta sẽ đến. Nhưng mà khi đến rồi thì lại đi thiền thôi, lại thiết kế quý biệt cuộc sống thôi. Cái vấn đề con cái đang là con cái đấy là con cái chả có vấn đề gì cả. Chỉ có bà ông bà có vấn đề th chả có vấn đề gì cả. Thế thôi có gì đâu. Con cái chẳng có vấn đề gì cả, chỉ có bố mẹ có vấn đề thôi. Đừng thay, đừng học cách để thay đổi con cái. Hãy học cách để làm gương anh chị. Nhưng mà trong giai đoạn đầu á nó sẽ có đuôi dạy con nó sẽ có ba bốn giai đoạn. Thì bây giờ bảo là bây giờ phát triển và phát triển cái gì? Tầm nhìn cho nó à? Thì bây giờ nó cứ ở trong một ngày bốn cái bức tường thì nó nhìn cái gì? Một đứa trẻ sinh ra đời từ 0 đến 10 tuổi chẳng nhìn thấy cái gì cả. Nếu anh chị cho nó lên rừng thì điềm vui niềm vui và đam mê của nó đ là neo trèo cây cối và đi chơi với động vật. Còn nếu anh chị đưa nó suốt ngày vào siêu thị và anh chị đóng cửa nó ở nhà siêu thị thì thú vui và đam mê của nó là ăn uống những cái đồ ở trong siêu thị. Do đó thì với một đứa trẻ trong giai đoạn đầu phải cầm tay chỉ việc cho nó để nó biết rằng là điều gì nó diễn ra. Nó phải nhìn thấy, nó phải trải nghiệm được. Đấy là điều em nói với anh Tuyến. Và sau đó đến giai đoạn tiếp theo, ví dụ có một cái bạn rất là nổi tiếng bây giờ 14 15 tuổi. B cái gì? Phanh à nó Phương Anh hay là fan Anh gì đó. Được chưa ạ? Cái bạn này rằ là bố bạn ý đang đào tạo cho các bạn ý rằng là à homeschool nghĩa là học ở nhà 14 15 tuổi. Thì cách đào tạo là gì ạ? Phải em có nghe một cái video rằng là bạn ý tự một mình đi Mỹ. Bạn ấy bây giờ 15 tuổi, 16 tuổi, bạn phải tự lên kế hoạch, tự chuẩn bị, tự làm t thì có nghĩa là bố bạn ý đang đào tạo bạn ý ở để bạn ý trở thành một người management, người manager. Và khi nó 18, 20 tuổi rồi thì không thể đào tạo theo kiểu như vậy được nữa mà phải đào tạo cái việc đấy là phải quản trị cái việc là tâm thức. Và em đang đào tạo anh chị để anh chị làm gì? Là phải làm chủ được tâm thức. Không thì 50 người này mỗi người hỏi em một câu sau đó thì lại làm phiền em một phát thì có mặt toang. Em lại cứ đi chỉnh này anh ơi cái nút này ấn chỗ này nhá. Nút này ấn chỗ cái này kia xảo toang à. Làm sao để nói chuyện với 100 người hoặc là 50 người? Em đang em đang manage và em đang quản trị cái cộng đồng. Em cứ gọi là khoảng 200 người đi cộng với rất nhiều những người khác. Nhưng nhưng mà hầu hết những lịch buổi chiều của em là đều trống anh chị. Hầu hết là em đi nói chuyện và đi trực tiếp để đi nói chuyện. Ê Thông ơi đợt này có vấn đề gì không? Ơ chị Hiền ơi, thế hôm qua em lại ơ chị Hiền ơi, em nhắn tin hay chị Hiền có câu hỏi nào đâu? Em phải gọi điện cho chị Hiền xem hai vợ chồng có vấn đề gì không. Why? Tại sao? Bởi vì anh chị trở nên độc lập và em đào tạo và hướng dẫn anh chị để anh chị không phụ thuộc vào em. Em đi thiền đến bây giờ là gần 10 năm và có một lần duy nhất em lên em làm một việc em đi phỏng vấn à em đi hỏi thiền sư thôi. Và sau đấy em phát hiện rằng là thiền sư tất cả những câu hỏi của thiền sư thì đều có ở trong cái cuốn sách này đều đã được trả lời hoặc là ở trong pháp thoại nên em không có hỏi han gì cả. Và thiền sư muốn gặp em thì thiền sư phải đưa giấy mời để gặp em. Đấy. Thế thì lại thế em chia sẻ cho anh chị như vậy để anh chị thấy rằng là cái góc tiếp cận của chúng ta khi chúng ta có nhiều tiêu chuẩn hơn. Đừng nghĩ rằng là anh chị đào tạo để họ họ để họ không. Tiêu chuẩn của em là em phải đào tạo để anh chị độc lập ạ. Chứ không phải rằng là em có mong muốn rằng là anh chị đến với em sau này cứ dính lên em làm nhiều. Anh chị thấy rằng là em còn hỗ trợ được anh chị thì tham gia những chương trình tiếp theo, còn không thì không sao cả. Anh chị đi đâu cũng được, vấn đề gì đâu. Được chưa ạ? Đó thì chúng ta cần phải có một cái việc đấy là hệ thống của chúng ta phải đồng nhất. Anh chị đồng nhất thì đây của em cho anh chị qua đấy là chúng ta cần phải có những khát vọng sống hay là mong muốn của chúng ta phải đồng nhất với cả những cái mục tiêu được chưa ạ? Những cái mục tiêu ở trong đấy là có những cái dự án hay là những cái thói quen nó phải đồng nhất với nhau. Được chưa ạ? Và sau đó thì chúng ta sẽ bắt đầu là đánh giá theo những cái chu kỳ hàng tuần, hàng tháng, hàng năm xem là nó có đi đúng hướng hay không. Thì đây là cái khoảng thời gian chúng ta sẽ dành thời gian cho cái việc là làm anh chị. Sau đó thì mỗi một ngày chúng ta sẽ biết là à vào đây chúng ta biết là tất cả những cái việc mà chúng ta cần phải làm đây. Được chưa ạ? Chúng ta sẽ có thể là xem lại rằng là à tháng này chúng ta cần phải làm gì, tuần này chúng ta cần phải làm gì hoặc là nếu mà chưa theo mục thì điều gì cần phải diễn ra trong công việc, trong cái giai đoạn nào hoặc theo dự án chúng ta cần phải làm gì được chưa ạ? Hoặc là theo con người thì chúng ta cần phải có những cái việc gì diễn ra được chưa ạ? Như vậy là chúng ta không cần phải đi lung tung phức tạp gì cả. Đây là bước tiếp theo anh chị. Vùng tập trung này là chính là bước tiếp theo anh chị cần phải làm. Còn cái việc là vùng đồng nhất này là cái bức tranh toàn cảnh của anh chị. Bức tranh toàn cảnh của anh chị. Còn cái vùng kiến thức này là gì? Trong cái quá trình anh chị làm thì lúc nào cũng thiếu hai phần, lúc nào cũng thiếu hai thứ. Một đấy là thiếu nguồn lực, đặc biệt là về con người. Và thứ hai đấy là thiếu thông tin. Đó là lý do vì sao chúng ta có cái khí cạnh số ba đấy là vùng kiến thức. Anh chị trong doanh nghiệp anh chị cần cái điều đấy không? trong cá nhân anh chị cần không? Nên hệ thống bí mật cuộc sống là cái hệ thống để giúp cho anh chị keep track và maintain có nghĩa rằng là duy trì và giữ được cái việc đó để anh chị làm việc là biết mình đang đi đúng hướng mỗi ngày anh chị đang đi đúng hướng đúng hướng và cứ như vậy từng bước được tị hiểu lý do tại sao cần học notion không em chưa thấy một cái phần mềm nào có thể hướng dẫn anh chị làm như vậy vì notion nó có một cái thứ đó là anh chị có thể là code hay là anh chị có thể thiết kế một cái phần mềm ở trên cái notion đó thì đây chính là phần mềm nó có gì đâu. Đấy thì đây chính là phần mềm nó có gì đâu. Và notion cho phép anh chị làm được điều đấy. Còn khi anh chị làm một cái phần cứng á được chưa ạ? Một cái một cái một cái web một cái phần mềm nào đó mà anh chị mua ấy thì nó là phần cứng. Anh chị muốn muốn thay đổi cũng không thay đổi được. an tâm sau ngày hôm nay rằng là mọi người không cần động lực để học notion anh chị được chưa ạ? Demo tranh tuyến như vậy ok chưa? không cần động lực, chỉ cần làm rõ cho họ tầm nhìn và lợi ích, lý do tại sao họ cần phải làm như vậy. Thế là tự dằng là tất nhiên là trong cái quá trình đấy em sẽ hướng dẫn, anh sẽ cung cấp nguồn lực, em sẽ như này và dần dần mọi người lại thấy được giá trị của nó thì dần dần động lực và tất cả mọi thứ đ sẽ có. Nó đó thì em hôm nay đã chia sẻ cho anh chị toàn bộ đây chị Mai chị nói rằng là cái gì đây? Notion giống như trò chơi xếp hình Lego của tụi nhỏ tùy biến rất cao, chính xác nhưng chị sẽ cần phải có cái tờ giấy để xem cái Lego đấy là gì. Hôm nay em cho chị anh chị cái gì? Thì đây chính là tờ giấy ghép hình này. Đây chính là tờ giấy ghép hình này anh chị. Ơ không phải. Ừ đây chính là tờ giấy ghép hình này. Đây là cái hình mà anh chị cần phải ghép này. Được chưa? Và đây là phần là một phần là ghép hình trong cuộc sống. Vậy thì anh chị ghép đi. Và em đã làm sẵn cái mảnh ghép đấy cho anh chị rồi. Và em đã làm sẵn một cái Lego đấy cho anh chị rồi. Làm xong rồi. Và bây giờ anh chị học cách để vận hành cái lấy nữa là xong. Do đó thầy có thể chia sẻ lại cái cái câu chuyện của anh Tuyến mà anh ấy nói về cái con cá bơ dưới nước hay con khỉ leo cây được không? Vì thì đơn giản tôi là vì vì mọi người ở đây đang rất cần những cái như đấy thì mọi người luôn luôn muốn đi tìm rằng là đâu là đam mê của mình đấy, đâu là đâu đâu là thứ mà tôi đam mê để tôi kinh doanh. Với trẻ con thì mọi người nghĩ rằng là nó cần phải có đam mê để nó học tập, phải có đam mê ở khía cạnh này, đam mê ở khía cạnh khác. Bây giờ anh chị cho nó chơi đàn đi, ôi sau đó rời sau nó trở thành thiên đài. Ui, phát triển đúng đam mê luôn. Thiên tài được diễn ra như sau anh chị. Từ năm 8 tuổi đến năm 18 tuổi là 10 năm nó học một thứ anh chị và nó master thứ đó anh chị. Đó là thiên tài anh chị. Trong khi 18 tuổi những đứa trẻ vẫn đang lơ ngơ ơ đang cuộc sống là gì nhỉ? Thì cái đứa trẻ 10 năm luyện tập theo anh chị 10 năm luyện tập bố mẹ khuyến khích, bố mẹ động viên 10 năm luyện tập và luyện tập một cách chuyên sâu thì theo anh chị đấy có phải thiên tài được diễn ra không? đấy là thiên tài. Em không phản đối cái việc đấy là chúng ta phải đi tìm những cái thứ này hay thứ kia. Em không phản đối anh chị nhá. Và mỗi một người sẽ có điểm mạnh này hay điểm mạnh kia. Hãy tập trung vào điểm mạnh nhưng hãy làm một việc khắc phục điểm yếu anh chị. Bởi vì cuộc sống của anh chị sẽ bị tắc ở điểm yếu chứ không phải điểm mạnh. Nếu anh chị kiếm được rất nhiều tiền nhưng mà cuộc sống gia đình rất là bết bass thì cái thứ mà anh chị tắc và không cho anh chị lên một level mới nữa đây là gia đình. Level mới ở đây là level của tâm thức anh chị. Lúc nào cũng quẩn quẩn cái những cái việc như vậy. Anh chị theo anh chị rằng là M em không phải là em không có 800 tỷ 800 cái gì nghìn tỷ đô hay là triệu tỷ đô giống như ông ý. Nhưng mà mình cứ coi đi xem rằng là mình cứ xem đi rằng là theo anh anh Hưng đấy 16 năm kinh nghiệm vợ chồng đó thì theo anh Hưng bây giờ là mình mới có một người vợ thôi mà bây giờ mình lại giả sử đi giả sử nhá em không có ý gì nhá mình có bốn năm người đi thì mà mình lại có khoảng 850 tỷ đô đi thì theo anh rằng là cảm nhận của anh thôi là mình có thấy vui không cảm giác đế vương phết đấy thầy ạ vương Vương vết à thế à triệu hồi cô nào là cô đấy đến đấy đâu triệu hồi cô cũ cô cũ có đến đâu. Đị mẹ rồi. 10 12 người con à? [tiếng cười] Em thấy là chị Hiền liếc liếc mắt nhìn anh đấy nhá. [tiếng cười] Anh không biết được được chưa ạ? Thì mình không biết thôi nhưng mà ý rằng là với trải nghiệm của bản thân của mình đi được chưa ạ? Với trài nghiệm của bản thân của mình thì em tin rằng là nó không có cái sự vui vẻ gì trong tâm cả. Bởi vì thực tế rằng là ông cũng chỉ cần một cái chỗ ăn, một vài bát cơm được chưa ạ? Một vài bát cơm ha hoặc là ông ấy ăn pizza hoặc ông ăn cái gì đấy có nghĩa là chúng ta ăn một vài thứ, chúng ta có một vài chỗ để ờ ta xịt anh chị người ta gọi là 3 y một bass anh chị lại ba cái áo để mặc và một cái bass để xin ăn anh chị. Đấy là cuộc sống được diễn ra là như thế. Chúng ta có 850 tỷ đô hay là chúng ta có 1 triệu đô, 2 triệu đô thì cũng giống nhau anh chị. Cái nhà dù đẳng cấp đến cỡ nào đấy chăng nữa, nếu không có phòng ngủ thì chắc là cũng toang nhỉ anh Hưng nhỉ? Không có chỗ để ngủ chắc cũng toang nhỉ. Dạp đúng thầy ạ. Thôi anh chị không cần phòng chơi game, không cần phòng gì cả. Được chưa ạ? Nhưng mà phải có phòng ngủ anh chị và thêm một cái phòng vệ sinh nữa là thế thôi. Thế thôi là cuộc sống liên ra như thế anh chị. Sự simple của cuộc sống là như thế. Và với ông Allen Bird thì cái việc kiếm tiền bây giờ của ông ấy là giải trí thôi anh chị. Và rất nhiều trong số các anh chị ở đây cũng đang ở trong trò chơi giải trí và có rất nhiều thứ mà khác mà anh chị cần nhưng anh chị không tập trung và để ý và anh chị gọi nó là không có đam mê anh chị sức khỏe quyệt quệ rồi cũng không có đam mê để việc là thay đổi sức khỏe được không anh Duy được không anh Duy Do đó thì cái việc mà cái ý tưởng về việc là tìm con cá con khỉ con này thì điều đấy đúng ở trong cái giai đoạn đầu thôi để anh chị tìm đến những cái khía cạnh hoặc là ví dụ như em chẳng hạn, em là người thích hệ thống chẳng hạn hoặc là Thảo thì cái việc là thích cái việc là nói chẳng hạn thì hãy đưa cái việc là nói đấy cho cái việc là à đi đâu mấy cái chỗ sân khấu biểu diễn này kia nhưng mà sau biểu diễn xong thì cần phải có chuẩn bị bài không? Phải có hệ thống để chuẩn bị bài không? Có. Phải có cái việc là tổ chức như nào không có. Thì Thảo trước khi đến với em là năm 2021 2022 bạn ấy đã nói rất giỏi rồi. Không nói giỏi sao có triệu người follow. Nhưng mà sau khi đến với em thì em làm việc là tất cả hệ thống này hệ thống kia làm sao? thì tất cả mọi thứ nó trở nên nhẹ nhàng hơn phải học chả học cách nào cả. Còn em học từ cách là Thảo cách giao tiếp như nào, cách đối xử với mọi người như nào, cách tổ chức nào, cách truyền cảm hứng cho mọi người như nào. Do đó thì cuộc sống của chúng ta không chỉ là chúng ta tập trung vào điểm mạnh anh chị mà chúng ta cần phải học cách để khắc phục điểm yếu anh chị. Và cái điều đồi tệ nhất là chúng ta không ai muốn khắc phục điểm yếu cả. Nhưng có một thứ, có một cách khắc phục điểm yếu rất đơn giản và nhẹ nhàng. Một việc duy nhất quan sát hơi thở. Thế thôi. Cái lý do tại sao mà em lại dành rất nhiều thời gian và em quyết định là năm 2018 em quyết định rằng là cứ 3 tháng em đi thiền một lần. Why? là bởi vì trong thời gian đó em đọc được những quyển sách lúc đấy bằng tiếng Anh á vì lợi ích cho nhiều người, nghệ thuật sống, sau này là những cái quyển sách như là nghệ thuật chết và rất nhiều những quyển sách khác. Em thấy là ồ trước đây mình đã đi bỏ ra rất nhiều tiền để đi học những chương trình về phát triển bản thân nhưng mà nó cũng chẳng giúp ích gì được mình nhiều cả. Ồ nhưng mà chính cái quyển sách này chỉ với việc ngồi thiền không mà ồ phát triển được khía cạnh này, ồ phát triển được tính cách kia, ồ phát triển được điều này, ô phát triển điều kia mà nó lại miễn phí nữa. Ui, được rồi, ngon rồi, chuẩn rồi. Thế là em làm việc là quyết tâm đi thiền xem nào. Ồ, được xem đi nào. Xem rằng là em đã đi học cái gì á là em phải đi học trong cái ngôn ngữ rằng là chúng ta đi học hết phễu. À em không đi học là l m được chưa ạ? hết phễu đấy. Nên là lúc đấy là em bảo ok phễu này có bao nhiêu chương trình? À được rồi 60 gì em lấy cái lịch ra. Em lấy cái lịch ra 60 ngày đúng không? Để em sẽ tìm cho anh chị à. Đợi em tí đợi em tí em search cho anh chị. Đây lúc đấy là em tìm đấy và em tìm được cái này đấy tương tự như này đó điều kiện này tiêu chuẩn 20 60 ngày có thể tóm lược là 60 ngày đấy 10 ngày này một khóa satiana này 2 năm thực hiện này không thực hành môn pháp khác này giữ thời gian đều đặ sáng tối 1 giờ ít nhất 2 năm trở lên này giữa năm giới này khoảng cách giữa khác quá tiền ít nhất là phải 6 tháng này cách nhau các khóa bất kỳ cách nhau 10 ngày. Được chưa ạ? Nếu có đã có sự tham gia này cần sự đồng thuận ủng hộ người phối ngẫu này. Đấy riêng về khóa 60 ngày chỉ dành cho thiền sinh cũ rất dày kinh nghiệm này đã hoàn thích tốt nhất ít nhất năm khóa 10 ngày một khóa sati và thường điền kiện đều đã tham dự cái khóa 20 ngày đấy. Yêu cầu lịch sử phục vụ này, phục vụ 10 ngày này, kể cả saati này, khóa dài ngày khác này, yêu cầu mức độ tầm l ổn định tâm lý này, sức khỏe này, hoàn cảnh gia đình cho phép này. Úi giời ơi. Đấy, gợi ý này. đó thì em đọc nh những cái thứ như này em mới làm một việc ok được rồi em lấy cái lịch ra em nói là ok vậy thì tính tính tính tính tính tính tính em nghĩ là ok phải khoảng 7 năm thì em mắc cái lịch vào đấy sau đấy em lại cộng trừ 1 2 năm nữa bảo chắc là có phải có những cái thứ diễn ra thì cái việc là em có cái tầm nhìn dài hạn và nó rất là firm nó có nghĩa là rất là chắc chắn khi em làm việc là lấy cái lịch đó ra và em chải nó ra theo thời gian và em cứ bám vào cái lịch Nó giống như cái sợi dây mà ông ấy có nói á là cái sợi dây đấy chính là cái khóa thiền. Chính là cái khóa thiền nó giúp giúp cho em là bám vào nó và em không bị nó không bị trôi đi. Và sau đ em cứ đi trải nghiệm dần em thấy là à nó lại càng tốt lên càng tốt lên càng tốt lên càng tốt lên. Và em cho chị một anh chị một cái thứ rất là đơn giản thú vị đi là từ nhỏ đến giờ là em ghét nhất một món ăn anh chị là chuối anh chị. Vừa vàng vàng mà lại nhão nhão mà lại dài dài. Anh chị thấy đó là cái gì rồi đấy mà ăn vào mồm nó lại còn nhắt em không hiểu anh ăn cái đấy là là sao nữa. Ai cũng nói rằng là ăn chuối rất ngon. vừa vàng vàng này, nhão nhão này là xong lại tí lại thâm thâm này. Úi giời ơi anh chị thấy không? Cái quả chuối th kiểu thấy đấy. Đấy nhưng mà bây giờ em có thể ăn chuối anh chị và em cảm thấy nó rất là bình thường. Còn trước đây mà em ăn cái đấy là em cảm thấy không bình thường thế nào cả. Anh chị đã bao giờ có như thế không? Do đó thì cái chương trình học sức khỏe hoàn hảo 90 ngày á thì trong cái ngày đầu tiên em đã nói rằng là có những cái món ăn mà về sau anh chị đang rất thích ăn tại thời điểm này và về sau anh chị không thích ăn nữa. Và có những món ăn anh chị rất là ghét nhưng mà về sau anh chị cực kỳ thích ăn. Em không ép mọi người. Chương trình đấy em không ép mọi người. Mọi người tự nhận ra cái điều đấy. Mọi người tự làm cái việc đấy. Được chưa anh Duy? Do đó thì cái việc là con gà, con chó, con khỉ á thì đấy là cách tiếp cận với góc nhìn của em đấy là góc tiếp cận thôi. Và về sau con nào cũng phải vừa biết bay, vừa biết bơi, vừa biết nhảy, v biết làm tất cả mọi thứ. full stack. Và hôm nay cũng là chuẩn bị để chia sẻ với anh chị chúng ta chuẩn bị sang giai đoạn tiếp theo. Những anh chị nào mà đang hoàn thiện và đang nỗ lực để hoàn thiện cái giai đoạn một đấy là viết ra những điều anh chị muốn. Nó giống như anh Hưng nói á, em đã chia sẻ cho anh chị về tổng quan, về tầm nhìn rồi. Anh chị viết cái gì trên đấy cũng được. Nó là version 1 của anh chị. Không quan trọng. Đừng hỏi em rằng là Đức ơi, Đức xem cho chị viết như này đúng chưa? Không quan trọng. Không có cái căn nhà nào gọi là đúng hay không đúng cả. Đúng không ạ? Anh Hưng có những căn nhà vào nó nếu như mà nói về cái việc là nội thất với cả về nó không đúng cái việc thiết kế như người ta vẫn sống thôi. Anh đã anh đã có căn nhà nào như thế chứ anh? Anh vào căn nhà rồi nó buồn cười lắm. Mỗi một người là có một cái sở thích khác nhau. Đấy, sau khi mà người ta đầu tiên là người ta cứ phải lên được cái hình tượng đã, lên hình ảnh chung đã, theo cái ý của người ta đã thì xong rồi mà kiến trúc sư mà giỏi thì sẽ khều được lên, khều lên và làm cho người ta có thêm những cái tham khảo thêm nó matching với cả những cái mong muốn người ta khêu gợi ra được. cuối cùng là à sẽ xây dựng ra một cái nó đẹp hơn những cái thứ người ta đã từng đã từng nghĩ. Được chưa ạ? Do đó thì cái điều quan trọng nhất đó rằng là anh chị phải hoàn thành cái version 1. Quan trọng nhất là anh chị hoàn thành version 1 x thế thôi. Đấy là cái ở trong 90 ngày này là cái điều quan trọng nhất. Sau đó thì em sẽ hướng dẫn anh chị rằng là bắt đầu lấy những cái việc đó ra để triển khai như nào và chúng ta bắt đầu dần sang cái giai đoạn đó. Thế rằng là lập kế hoạch, những cái thứ gì liên quan đến thời gian, liên quan đến lập kế hoạch, cấu trúc lập kế hoạch ra sao, những yếu tố để được diễn ra như nào, được liên kết với nhau ra sao, à những cái nguồn lực nào chúng ta cần phải thiện. Để 3 tháng hôm nay là ngày hình như 41 đúng không anh chị? Có phải ngày 41 không? Ngày 41 đúng không ạ? Đúng rồi ạ. Ngày 41 ạ. Thế chúng ta đã đi một nửa là chạng đường của anh chị và anh chị thấy rằng là 90 ngày chẳng có ý nghĩa gì anh chị. Bởi vì sau 90 ngày xong thì anh chị mới chỉ đơn giản là có một cái bản thiết kế trên tay và mọi thứ được diễn ra ở trên tay. Anh chị chưa triển khai anh chị sao? Anh chị có muốn a chúng ta có một cái nhóm nhỏ nhỏ con con giữ trách nhiệm với nhau, làm việc với nhau, cứ mỗi tháng hoặc là hai tháng một lần chúng ta chọn một cái chủ đề nào đấy, chúng ta đi đào sâu vào và sau đó chúng ta bắt đầu là kết nối với nhau, làm việc với nhau, à hỗ trợ nhau. Bởi vì càng có nhiều người đồng thuận với nhau để xây dựng cái điều này thì càng nhiều thứ được diễn ra. Và điều quan trọng nhất hơn cả đó là khi những người xung quanh của anh chị cũng hiểu điều này thì họ sẽ hỗ trợ cho anh chị và anh chị sẽ tập trung vào những thứ anh chị thích và họ cũng tập trung vào những thứ họ thích. Tất nhiên là em có thích ăn chuối không thì em cũng cảm thấy bình thường chứ không phải không phải thích lắm. Em thích ăn cái gì nó chua chua này, chấm cay cay một tí này, nó mặn mặn một tí này, em có thể chén nó cả ngày. Chứ cái việc là ngọt bùi quá đôi khi là không không hợp lắm. Em cứ phải là đắng, cay, mặn, chua chát. Đấy, cuộc đời nó thế anh chị có ăn được cái gì ngọt ngào đâu. Nên quen rồi anh chị được chưa ạ? Thì nếu như vậy thì em sẽ có thể là thiết kế những cái chương trình bởi vì những cái việc này là bởi vì những cái những cái việc này thứ nhất đó là em làm cái việc này là do em thôi. Được chưa ạ? Lớn nhất đấy là dành cho em. Và sau đó thì em muốn rằng là hỗ trợ những người khác để anh chị rút ngắn cái khoảng thời gian đấy. Ví dụ như anh Tuyến chẳng hạn thì anh ấy đang nỗ lực để anh đi, anh ấy nghĩ rằng là anh ấy phải làm cái chương trình đấy một mình. Nhưng mà bây giờ bao nhiêu người trong số các anh chị là muốn nuôi dạy con cái và có một cái nhóm mà những ông bố bà mẹ rằng là hướng dẫn cho con này thực hành thiền này thực hành cái việc là độc lập này phát triển những tiềm năng của con lên này có những hệ thống bao nhiêu người anh x muốn có điều đấy đấy anh thấy chưa bao nhiêu người đồng thuận này anh đâu phải là một mình anh chỉ là người khởi sướng thôi được chưa ạ anh chỉ là người khởi sướng em chỉ là người khởi sướng ra việc này thôi chứ em không phải đi dạy mọi người em là người khởi sướng Và em đang chia sẻ cái góc nhìn cái điều mà em đã trải qua thôi. Còn tí nữa mà hoặc là những cái chương trình á em không có ở đây 10 ngày ấ mọi người thấy rằng là không có em thì thời tiết vẫn đẹp mà đúng không anh chị? Đấy không có em thấy thời tiết vẫn đẹp mà. Đấy Nguyễn Ngọc Hoàng Minh này nó còn cười cười cười chảy lướt mắt này. Nó còn vui thế cơ mà không thấy Hiếu đâu nhá. Dặn Hiếu rằng là không thấy Hiếu đâu cả. Có mà thầy thầy chưa nhìn thấy thôi. Được chưa anh chị? Đó thì mình đơn giản là cái người khởi sướng. Em không thấy có cái cộng đồng nào như vậy nên em khởi xướng em làm cái cộng đồng The New Rich. Em không có cái cộng đồng nào ở Việt Nam hay ở thế giới làm được những cái việc có những cái thứ mà em muốn em muốn join vào nên là em cộng tạo ra 10x và những cái cộng đồng khác. Đấy là bí mật nó nằm ở trong cuốn sách Siêu kết nối anh chị. Nếu như anh chị không tìm thấy cái cộng đồng nào để anh chị join vào để có người đồng hành, hãy bắt đầu nó, hãy khởi động một cái thứ mới, hãy bắt đầu với cộng đồng. Còn nếu anh chị đã thấy rồi, hãy join vào nó và làm cho nó trở nên mạnh hơn anh chị. Rồi em nói kể cả khởi động máy đến bây giờ là đúng 1:316 giây rồi. Anh chị nào bảo đi làm thì anh chị đi làm ha. Còn những anh chị nào không đi làm thì anh chị có thể join vào trong nhóm ngồi tám với nhau khoảng 5 đến 10 phút chứ. Đang nghỉ tết rồi thầy ơi. Hôm nay nghỉ Tết rồi. Rảnh lắm. Chém thôi. À thế à? [tiếng cười] à đang định rủ mọi người bây giờ nghỉ Tết rồi á trước tết khi phải gặp nhau đi anh em ở ngoài Hà Nội với cả Hải Dương nhữ thứ này kéo nhau à thầy có sắp xếp được có khi thế thì thế thì hôm nay là là hình như là Hà Nội chắc là vắng lắm rồi nhỉ hôm qua em đi hôm qua đi sạc xe đông lắm chắc là vắng rồi thầy xem nào lịch trống anh em khi kéo lên nhà thầy đi thầy ơi nhà hết thầy ơi. Thầy ơi điếu qua thầy. [tiếng cười] Em a ở nhà cả ngày mà. Ok chúng ta cứ vào nhóm trước nhá anh chị nhá. Ok. Em chào anh chị ạ. Hello mọi người. Chào em. Chào anh Hòa. Đọc cách ghi sủ anh ngoài có cái mô hình hay nhỉ? H đ qua em chưa nhìn thấy ai làm cái như anh bao giờ. Nhiều chứ. Dạ. Chua nhiều. Ở trong Sài Gòn cũng nhiều. Ngoài Bắc bây giờ cũng phát triển mà. Thế nó nó là chữa lành tâm lý hả anh? Anh nhìn này nó hỗ trợ trị liệu ừ thường là những cái vấn đề liên quan đến tâm lý trước nhưng mà bệnh tật thì nó sẽ đến từ tâm lý trước xong rồi lấy đến với bệnh bệnh tật căng thẳng lúc này đúng rồi những cái dấu hiệu về stress hoặc là sang trần tâm lý từ kiểu chữa lành đứa chẻ bên trong Vâng. Nhìn anh làm cái hình ảnh với lại mọi thứ trong chỉnh chu đẹp. Từ lúc đi học make viral thì mới bắt đầu làm ấy. Còn trước đây cũng không làm. Mình làm 1 2 năm. 2 năm là Thế anh học mấy cái viral lâu rồi? đâu mới đ là tháng tháng tháng 11 vào 10x xong rồi vào mx cái nhóm bốn của mình sinh hoạt lúc nào nhở không thể có lịch zoom em thấy từ hôm anh em mình sinh hoạt cũng chưa thấy sinh hoạt tiếp theo Vâng em thấy là chắc là đợt đầu thì định sinh hoạt nhưng mà sau thì mọi người bận nhiều á thì thành là cứ tách ra hai ba người ai có chủ động muốn nói chuyện với ai thì kểu lại chủ động kết nối hả? Dạ. Hiếu đi thiền về thế nào em? có về có thực hành hai phiên không? Em không hiện tại là chưa nhưng vẫn đang muốn làm lại vì em bị vấn đề là không phải bị vấn đề là có hai thứ thứ nhất là em bị kiểu hay làm chân tay ấ xong mệt không dậy được này. Thứ hai là có những thứ rang dở em em thiền em chỉ avana được thôi chứ không được. Tại vì em bị nháy mắt ấy, kiểu bị suy nghĩ là không vào thiền được luôn ấy. Kiểu em bị có những cái gì mà đang dở ở trong ngày ấy là em không thiền được luôn. Kiểu kiểu em muốn làm kiểu có những việc em muốn làm sao làm xong nó kiểu vậy thì em bạn đang chưa thoát được những việc đấy ra, chưa buông được những việc đấy ra. Thế nên là không thiền được. Cứ ngồi ở thì chắc được ngồi thì ngồi được thôi chứ mà không vào thì được kiểu Vivasana chỉ ngồi quan sát hơi thở thôi ạ. Thì thực ra là mình cứ coi như là mình đang đi ở tầm ngày số hai số ba ở đấy đi. Vâng. Đúng rồi. Thì ý em là cũng mình cứ vào như vậy thôi. Thì nên là em nghĩ là thời gian tới thì mới vào được. Tức là mình sẽ phải thực hành cái avana một cách đều hơn. thì bắt đầu mình mệnh quay trở lại ngày 4, ngày 5, ngày 6 7 được. Thế nên là em cũng chưa chưa dành được. Anh thì thường buổi sáng thì đ buổi tối thì hay hay bị miss buổi tối kiểu nọ bế kia ấy. Áo lo đang bút để chơi em không với anh chị nào như ý em hay kiểu đần này hay cứ toàn bị trễ. Nói chung sau buổi học hôm nay thì cũng chờ mỗi lần học là mình sẽ phải có thêm động lực đúng không phải động lực mà thúc đẩy chắc chắn mình phải làm thì khi mình vẫn cứ tham em nghĩ là ai cũng thế thôi. làm việc này cho xong, làm việc kia cho xong nghĩ là để mai cho nó hết việc nên thật ra nó lại quay lại cái vòng lọc sách là mỗi buổi học em thấy là được nhắc lại gần như nhiều thứ mình có thể làm nghe rồi hay biết rồi hay thực hành rồi xong mình lại quên ấy xong hôm nay lại là một cái tấm gương để mình soi chiếu lại mình chưa làm tiếp tục việc đấy mình lại làm tiếp tục ạ em thấy hôm nay buổi học hôm nay vẫn là soi chiếu lại những gì mình đã bỏ bỏ bỏ bỏ quên nó và rồi anh chị thấy buổi học hôm nay hay là tuần vừa rồi mình có gì hay hơn không ạ? Và hôm nay thì anh thấy là thầy nói những cái câu mà những buổi đầu nói rồi ấ bây giờ gần mình gần quên lại được nhắc lại như hôm trước anh có được nhắc lại cái việc mà mấy tháng trước anh có đi học tài chính cá nhân ấy thì thầy có nói hôm nay mình hiểu rất sâu sắc cái việc mà tách biệt giữa tài chính cá nhân và tài chính công tách biệt giữa doanh nghiệp và gia đình. Gần đây anh bị ảnh hưởng bởi cái tâm lý về cái doanh nghiệp nhiều quá. Xong r hôm trước gọi cho thầy, thầy cũng lại nói câu chuyện là xây cái nhà vệ sinh trong căn năm sao trong căn nhà tồi tàn thì mình lại thấy rằng mình cũng được học rồi mà xong mình lại bị quên. Thì hôm nay lại nói về cái câu mà bớt ham muốn đi và tăng tiêu chuẩn và tăng thức đo nhiều hơn. Ấ thì cái hôm đầu cũng được học cái việc đấy và anh cũng đã biết ra rồi. Nhưng hôm nay mình cũng quên 80% cái câu nói đấy rồi. Cho nên anh nghĩ rằng là việc học xong để biết xong rồi thực hành nó mới quan trọng hơn là cái việc mà học xong để đấy thì nó cũng không không tác dụng gì cả. Và đến bây giờ mình cũng chưa xây dựng cho mình được cái tiêu chuẩn gì trong cái cái cạnh đấy. Chỉ biết rằng nó quan trọng thôi chứ không vẽ lên được cái tiêu chuẩn thì cũng không có một cái kim chỉ nam để mình hành động. Thầy nói là quyết định trước khi ra quyết định ấy. Dạ vâng. Trong phần mà tiêu chuẩn thì em thì em hay bị tham ấy, kiểu kiểu em he cũng hay nhìn lại ấy. Ý là ví dụ em hay sửa chữa trong nhà đúng không? Thì em luôn tìm cách làm sửa nó làm sao tốt hơn và nhanh hơn. Ý là em sẽ tìm các công cụ hay là tool về cách dụng cụ ấy ạ. Thì em hay tìm làm sao nhanh hơn và để ra tiêu chuẩn cao hơn. Với lại có một cái nữa là em từng được có một anh nói là mình sẽ ở cạnh những người nào mà gọi là gì khó tính ấy thì mình sẽ hoàn thiện mình hơn. Tức là em hay đi làm cùng những người mà gọi là có làm những cái môi trường mà nó cao cấp hơn ấy. Ý môi trường có tiêu chuyển cao hơn ấy thì chính mình đang cảm thấy mình đang a đang làm tốt hơn rất nhiều thợ khác rồi đúng không ạ? Nhưng mà khi tự nhiên làm cùng anh đấy, anh đấy lại vẫn chỉnh lại mình tiếp, vẫn bắt mình lại phải tháo ra làm lại. Thì đối với mình thì mình thích việc đấy ạ. Có một số người sẽ không thích cái việc là người khác chỉnh đúng không? Nhưng về em là em thích cái kiểu đấy. Tức là mình sẽ biết một cái tiêu chuẩn nó cao hơn nữa. Thì thì thì thì thì việc đó thì dẫn đến em nghĩ là sẽ dẫn đến mình có công việc tốt hơn hay là mình sẽ hoàn thành công việc nhanh hơn. Chẳng cái đấy tốt mà. Dạ chị Minh ơi, lần đầu tiên gặp chị á. Chị chia sẻ về một ừ buổi học hôm nay hay là một tuần vừa rồi chứ ạ? Hôm nay là quên chưa có không biết sao tự nhiên cái zoom lại dẹp lên như thế. Trong nhóm này thì có anh Duy với cả chị Năng thì gặp rồi gặp rất là nhiều cũng khá khá nhiều chị đang gặp khá nhiều rồi còn hôm nay thì em cũng muốn kiểu được nghe mọi người chia sẻ tại vì em thấy là đa phần thì mọi người đều gặp vấn đề giống nhau vì cái này nó xuất phát từ yếu tố môi trường ấ kiểu ngày xưa là mình cứ nghe những cái câu là ngôi nghĩa là môi trường hình thành tính cách ấy thì mình cũng thật ra là mình cũng nghe vậy thôi nhưng mà mình cũng không thật sự là hiểu cái cái những cái lớp nghĩa sâu của nó ấy. Đến bây giờ thì mình thấy mình quan sát từ cái cách là một đứa trẻ con trong gia đình nó lớn lên như thế nào và nó bị ảnh hưởng từ tác động của cái cách bố mẹ sinh hoạt nó gọi là kiểu gọi là thân giáo ấy. Có nghĩa là thật ra thì trẻ con nó chỉ là lặp lại ờ mình kiểu qua các cái thế hệ từ ông bà đến cha mẹ xong đến đời của mình, xong đến đời của con mình. Nó chỉ là những cái mô thức được lặp lại thôi. Ấ thì mình một cách vô thức là mình học rất nhiều từ cái lối hành xử của bố mẹ hoặc là ông bà của mình ấy. Sau này thì nghĩa là mình cũng đang cố gắng mình cảm thấy là may mắn hơn. Trong cái giai đoạn này cuộc sống nó cũng gọi là đủ đầy nên là anh chị em mình ở đây có cơ hội để gọi là mình đang học tập phát triển bản thân đúng không ạ? để mình đang phát hiện ra những cái điểm nghẽn vào mình cố gắng. Nghĩa là bản thân khi mà em tham gia khóa thiền 10 ngày, em cũng nhận ra có rất nhiều vấn đề ở trong mình. Nhưng mà đến khi về nhà kiểu à khí thế hừng hực hừng hực. Nhưng mà đúng là đến lúc về nhà mình lại tham cái nọ, tham cái kia xong mình cứ bị cuốn vào những cái việc vụn vặt ấy thì kiểu thật ra là mình vẫn tâm trí của mình đúng là như con khỉ. Lúc nào nó cũng cứ nhảy nhót nhảy nhót xong nó cứ thích bám víu ở cái này bám víu ở cái kia. kiểu ngồi một chỗ nó nó rất là kiểu khó khăn ấy thì em nghĩ là ừ khi mà mình vào trong này có cộng đồng thì mọi người sẽ ừ mỗi một khi tham gia Zoom thì lại được nghe những cái câu chuyện của mọi người thì mình lại nhìn thấy bản thân mình đâu đó ở trong đó và mình lại học được một cái bài học gì đấy nhưng mà đúng là đây là một cái quá trình mà kiểu không thể dừng lại. Nghĩa là ừ trong chương trình này hằng ngày mình được có môi trường thì mình sẽ thúc đẩy được bản thân mình hơn. Nhưng mà có khi là kết thúc 90 ngày thì như thầy nói là chỉ mới bắt đầu kết thúc 90 ngày xong mà mình không duy trì được cái việc hành động như Trung Hiếu nói ấy là thôi có khi lại đâu đóng đấy đúng không? Em thấy là mình cứ nói vì những cái từ học kỷ luật bản thân rồi cái gì các thứ nghe đúng là hay lắm nhưng mà làm sao để thực hiện được nó thì em thấy là học cái này thì mình quay về quan sát bản thân mình nhiều hơn ý giống như là ờ ừ hôm nay nhân tiện là thấy Đức nói về sức khỏe thì à xin phép mọi người hôm nay em cũng nói hơi nhiều bình thường như không em cũng có một vị thầy Dạ đấy em có một vị thầy là chị Năng với cả anh Vi cũng biết ấy là thầy Ngôi Đức Vượng thì nghĩa là thầy 85 tuổi rồi nhưng mà rất là khỏe thì bình thường mọi người gặp thầy mọi người cứ kiểu cứ hỏi là thầy có cái bí quyết gì ấy nhưng mà trong cái thời gian mà may mắn có cơ hội được làm việc gần thầy thì em phát hiện ra là à tại vì là thầy nghĩa là sau khi cả học thầy Đức nữa mình mới phát hiện ra là à thầy đã thiết lập được một hệ thống để giúp thầy có được một cái sức khỏe tốt thông qua cái việc là thầy thực hành những cái hoạt hoạt động kỷ luật hàng ngày. Ví dụ như sáng 3:00 dậy sẽ ngồi thiền, sau đó là sẽ massage bấm huyệt rồi làm sạch cơ thể rồi nghĩa là thầy lặp đi lặp lại những cái việc rất là kiểu như mọi người cảm giác nó rất là đơn giản trong hơn 40 năm ấy. Nhưng mà giờ em nhận ra là à tại vì bây giờ người ta đã luyện thầy một cái skill rồi. Ngoài sau khi thời gian thầy dành cho sức khỏe như vậy thì thầy làm việc rất là nhiều. Nhưng mà cơ bản là thầy đã có hệ thống rồi cho nên là thầy thấy những cái việc ấy nó rất là kiểu đơn giản nhưng mà đúng là để mà thực hiện được những cái việc cần làm trong một khoảng thời gian dài ấy đối với em hiện tại nhá nó vẫn rất là khó. Ừ kiểu em vẫn chưa thể làm được như vậy. Em đã rất nhiều lần viết ra timeline là à hôm nay tôi làm cái này cái kia xong rồi viết rất là đẹp luô dán hẳn lên trên giường ngủ luôn xong rồi dán hẳn lên trên chỗ bàn làm việc. Nhưng mà rồi cuối cùng em lại không làm theo những cái việc đấy. Kiểu như em cứ viết lên như thế nhưng mà cuối cùng em lại không làm được theo đấy. Vâng. Thì em muốn nghe chị Năng chị đang chia sẻ chia sẻ thêm tại vì chị đang rất là chăm chỉ chịu khó học và chị đang phát triển. Nói chung là em thấy kiểu à kiểu em cảm thấy là mình càng lớn tuổi thì cái việc học nó không cũng có thể cái đấy là không không đúng sự thật. Tại vì với chị Năng là em thấy chị Năng rất là kiểu rất là pro luôn. Kiểu từ YouTube rồi nói chung là chị đang là học làm cái gì cũng rất là giỏi ấy. Chị Năng ơi, chị Năng chia sẻ đi chị Năng ơi. Cảm ơn Tông nhá. Thực ra là ai cũng thế thôi, ai cũng có điểm mù cả. Chị không được trăm như thế đâu. Trong chương trình bí mật cuộc sống này đầy ngày chị vẫn bị lỡ mà. Nhưng mà thực sự là khi mà mình đã làm bí mật cuộc sống rồi ấy, xong rồi sau một khoảng thời gian mình làm lại mình nhìn thấy rất nhiều cái a woman. Bởi vì cái chương trình Bí Mộc Cuộc sống thì mình cũng vẫn chia sẻ với mọi người trong nhóm. Mình làm từ năm 2023. Mình gặp thầy Đức từ hồi tháng năm 2023. Sau đấy mình đi thiền vào tháng 5 2023 luôn. Xong rồi sau đó mình có làm đến một cuộc sống. Từ cái hồi đó đến 2024 thì thầy Đức phát triển từ cái ngày mà thầy Đức đi sang gặp Alex Ham ấy. Sau đấy về là mình mình bắt đầu mình mới tập trung sang làm YouTube. Tháng 5 2024 là mình tập trung làm YouTube thì mình mới xa cộng đồng một khoảng thời gian. Xong sau đó mình mới quay lại trong cái thời gian mọi người trở đây thì mình thấy là thực sự là đi một quãng xong rồi đi các cộng đồng rồi mình thấy mình vẫn quay về bên bên bên bên này bởi vì là mình thấy ở đây mình học được rất nhiều mình thay đổi được rất nhiều kỹ năng ví dụ nhá như ngày xưa mình lên trên mạng mình gà hơn bây giờ rất nhiều luôn mình gõ chữ chậm rề luôn thì mình vào đây mình một là mình học được cái cách mình ghi chép nên là tất cả những cái bài học mà mình có học ở dù học bất cứ thời nào thì mình biết ghi chép lại, mình tổng hợp lại thì bây giờ mình mới hệ thống lại được. Và mình khi mà mình có hệ thống như vậy thì mình đưa vào những cái con AI hay là cái gì đó thì mình sẽ có cái cách mà mình tổng hợp bài nó nhanh hơn so với những người khác. đấy là cái cách của mình đã học được và kể cả mình có học ở trên YouTube đi chăng nữa thì mình cũng sẽ có những cái cách để mà mình ghi chép tổng hợp lại là từ cái việc mà mình làm bí mật cuộc sống này xong rồi làm ra với thứ hai nữa là mình khi mà mình làm cái gì đó mà mình cảm thấy bế tắc hay như thế nào ấy thì mình lại hay mở pháp thoại ra mình nghe và ở trong pháp thoại mình cứ nghe rất là nhiều lần như vậy mỗi lần mình nghe được ra một cái góc một vấn đề để mình có thể tiếp tục mình đi tiếp mà mình không bị lạc lối Và cái chương trình sức khỏe hoàn hảo mình đã tham gia cùng với tất cả mọi người thì ở đâu đấy thì khi mà mình không có làm theo được 100% ấy nhưng mà trong cái việc ăn uống ấ mình cũng sẽ có một cái ý thức nó tự nhiên ấy là mình mình xem là cái này là tốt hay cái này là xấu. Có thể nhá mà nhiều lúc mình không thắng được ý chí mình có thể vẫn dùng nhưng mà mình biết là cái điều ấy không tốt mình có có khả năng điều chỉnh. Đấy, đấy là những cái thứ mà mình đã học được và mình làm bí mật cuộc sống xong nó ra xong mình liên kết được tất cả các thứ ở trong cuộc sống nó vào với nhau. Ví dụ như tiền tệ nó sẽ liên kết đến như thế nào hay là sức khỏe liên kết đến như nào. Tất cả như vậy. Và trong cuộc sống khi mà mình mắc vào cái vấn đề gì đó thì mình cũng bắt đầu soi rét lại và mình lập được cho mình những cái bảng tầm nhìn 10 năm để mình cứ theo đó mình làm thôi. Và khi mà mình cảm thấy mình thiếu kỹ năng nào ấy thì mình đi tìm những người thầy để mình học những cái kỹ năng đó để bồi hoàn cho cái bảng tầm nhìn của mình chứ không phải cho nên mình mình đi mình học rất nhiều nhưng mình không bị lạc lối. Thực sự là như Tâm ấy, Tâm gặp mình ở nhiều một số cộng đồng nhưng mà mình không bị lạc lối bởi vì mình lúc đấy là mình đi tìm những cái skin để mà mình có thể đưa vào trong cái tầm nhìn của mình để mình hoàn thành cái bức tranh của mình thôi. Và ở đây mình mình cũng ư thấy là cái cách mà xây cộng đồng này hay tạo dựng mối quan hệ này hay là gắn kết mới mối quan hệ này của ờ thầy Đức và cô Thảo nó rất là một cách tự nhiên mộc mạc mà nó không không phải là một cái sự khoa trương hay là phải bắt mọi người phải thế này hay phải thế kia. Tất cả mọi người đến với nhau đều rất là tự nguyện, rất là happy, rất là dễ dàng. kể cả cái việc mà anh chị em ngồi với nhau chia sẻ như thế này thực sự là nhiều cộng đồng không làm được như vậy. Đấy đấy là cái góc nhìn của mình và mình cũng đi rồi mình lại trở về. Thầy Đức nói là chị đang đi bãi chị đang lại về ấ [tiếng cười] thế cứ hay trêu như vậy thi thoảng. Nhưng mà trong cái quá trình mà mình không có tham gia cộng đồng như mình mấy thầy Đức mấy cô Thảo thì vẫn luôn luôn giữ mối liên hệ vẫn có những cái đấy có những cái gì hay thì thầy Đức vẫn chị Năng ơi chị làm cái này đi. Hay là cô Thảo lâu lâu lại gọi điện bà cô dạo này thế nào rồi hay là thế nọ thế kia. Mình thấy là có những cái đấy nó rất là chân tình. Còn trong cái quá trình mà mình làm rồi thì mình cũng đã làm để cho mọi người xung quanh nhìn thấy và mọi người nhìn thấy mọi người thực chứng được cái điều đấy. Mọi người công nhận và mọi người mới theo mình. Kể cả con con mình hay chồng mình. Trước đây ấ thì khi mà dạy xong rồi học hành như thế này thì chồng khá phản đối nhưng bây giờ thì quen không không có vấn đề gì cả. Đ vẫn vừa nãy vẫn lên đây nói chuyện rất là bình thường. Còn con thì bảo nó học không tập trung thì con thiền thử đi, con thiền xem là như thế nào thì bạn ấy cứ thiền một ngày 10 phút buổi sáng, 10 phút buổi tối bạn bảo là cái việc học hay là những cái việc khác của con làm nó tập trung hơn, nó dễ dàng hơn mẹ ạ. Thế là thế thì và nếu mà tốt dễ dàng như vậy thì con cứ làm đi. Và như thế là bạn cũng làm được cả gần tháng nay rồi. Thì bạn cứ làm cái việc đấy và mình hôm nào mình cũng hỏi là con đã thiền chưa như nào? Thì bây giờ cái tầm tầm tuổi cũng có cái sự gọi là gì nhỉ? ngại ngùng ấy thì cứ mở ra xong rồi bảo mẹ ơi cái cái pháp thoại này nó cũng chẳng à cái thiền này cũng chẳng có gì khó nhỉ mẹ nhỉ bảo ừ đúng rồi chẳng có cái gì khó cả v con cứ làm đi là bạn cứ làm làm xong rồi cũng tự bảo mẹ hôm nay con thiền xong rồi con mới đi ngủ hay sáng ra con đã thiền rồi nhé hay là gì đấy là cũng có báo cáo. Đấy là những cái thứ mà mình đi xong vào cuộc sống. Còn cái sức khỏe hoàn hảo ấy thì là ừ ở trong cái sức khỏe hoàn hảo là hay có say nước rau ấy, ép nước rau mê hoa quả uống ấy. Thì độ này mình lại bắt đầu làm lại thì mình cứ ép mình cứ ép hết ra thì ông chồng thích rau gì thì mình cứ ép rau đấy thôi. Bắt đầu ờ ông ấy uống mình uống như thế một cách vô thức đi vào cuộc sống thế thôi. Ừ chứ không không có ép ai cái gì luôn. Trước đây nhá thì phải thế này phải thế kia nhưng bây giờ thì không không có cái việc đấy. Sau khi mà mình đã thiền rồi mình đã biết mình đã hiểu, mình đã biết là bằng cái cách mình chứng minh cái kết quả của mọi người của mình để mọi người nhìn thấy và từ cái kết quả của mình thì bắt đầu mọi người mới tin, mới yêu, mới theo mình ấy thì mình cứ làm theo kiểu như vậy thôi. Kể cả trong cuộc sống, kể cả trong công việc, kể cả trong gia đình cũng thế. Mình cứ biết mình làm thôi. Có thể là những cái cái thứ mà mình đang làm ấy, nhiều người ngoài kia người ta không hiểu mình đang làm gì đâu cả nhà. người ta người ta tậm chí người ta bảo là vớ vẩn rồi thế nọ kia nhưng mà mình kệ mình cứ thấy mình làm mình làm mà mình làm theo cái ý của mình xong khi nào mà ra kết quả thì thì tự nhiên những cái người ngày xưa bài xích mình ấy thì người ta sẽ quay lại người ta hỏi mình là mình làm như thế nào mà để được như vậy cái chỉ cách cho người ta làm để được như mình sẽ đến một cái lúc là như vậy mình chia sẻ thế thôi còn dành thời gian người Hạ không năng thuộc dòng hay nói nhiều. Mời Minh Minh nào. Chị c à anh Duy hay là anh Hàn Hòa có muốn chia sẻ thêm gì không ạ? À em hỏi em hỏi chị đang là cái cộng đồng sức khỏe hoàn hảo là ở đâu? Cộng đồng sức khỏe hoàn hảo thì có một cái cộng đồng là sức khỏe hoàn hảo thầy Đức Lập đấy. Ừ chị đang em tưởng cái đấy là khóa học thầy đóng gói ở trong school ạ. Có phải không? quá học thầy đóng gói trong school nhưng mà thầy cũng là một cộng đồng sức khỏe hoàn hảo. Chị đã nhìn thấy cái cộng đồng ấy rồi. Ngày xưa chị mới Thảo thầy đi thiền ấy, chị mới Thảo còn l cả cái cộng đ cả cái chương trình sức khỏe hoàn hảo đấy. Bọn chị tham gia xong rồi đến xong bọn chị còn đi lạ luôn ấy. Cái đấy là ở MX đúng không chị? Hay là nó là khác? Nó là một cộng đồng. Thầy Đức lập một cộng đồng riêng sức khỏe hoàn hảo luôn. nào join thì em tị ở trên school thôi. Em join vào xong chắc là ra năm thì thấy Đức cũng sẽ tổ chức lại sức khỏe hoàn hảo đấy. À đúng rồi. Em nhớ là sắp tới là sẽ tổ chức lại hoặc là có anh chị có thể hỏi anh Duy nhớ là đang hình như đang anh tức là đang đang phát triển để làm lại cái cộng đồng đó. Sau cái chương trình sức khỏe hoàn hảo đấy nhá. Rất là nhiều người làm về sức khỏe đã mang cái chương trình sức khỏe hoàn hảo của thầy đi xong rồi sau đó là đi làm những cái chương trình của mình ý và mọi người kiếm được khá nhiều tiền từ cái chương trình sức khỏe hoàn hảo đấy. Mình biết vài người như vậy luôn. Nghĩa là mọi người tham gia join vào rồi xong rồi mọi người làm thực hành theo rồi xong sau đó mọi người đi ra lập nhóm xong rồi bắt đầu ví dụ cùng tập xong rồi cùng thực hiện cái chương trình sức khỏe hoàn hảo hoặc là chỉ bán mỗi chương trình sức khỏe hoàn hảo thôi bởi vì sức khỏe hoàn hảo đấy sau khi mà ấy xong thì những người mà bị tiểu đường này hay là bị thận suy thận này hay là những cái bệnh mà gọi là những cái tật khác ấy là sau phương trình sức khỏe hoàn hảo là sức khỏe được cải thiện ví dụ như luận ấy luận đã bị suy thuận độ ba rồi nhưng mà sau khi chương trình sức hoàn hảo thì luận không bị suy thận nữa. Cho nên nhiều người đi bán được cái chương trình ấy lắm. Em hỏi ở đây ngoài chị chị anh Duy em biết là ở đâu rồi còn Trung Hiếu với cả anh Hàn Hòa là mọi người đang ở đâu đấy ạ? Mình ở chỗ Đồng Đà, Hà Nội. À anh ở Hà Nội. Còn Trung Hiếu ạ? Dạ em ở ngoại thành ạ. Em ở Mê Linh, Hà Nội. Mê Linh cũ. Thế anh anh chị em đều ở miền Bắc hết nhỉ? Nhưng mà em hỏi ch tại sao chỉ để tên vợ em ạ? Mình mình vào sáng nay kiểu bên mình có mấy cái zoom á là mình bị chắc là vào kiểu sáng vào không bị vào nhầm á. Thì ở đây là có à em là ở Hải Dương, em anh Duy là đều ở Hải Dương này. Chị chị năng là ở Hạ Long. Vâng. Thì à dịp Tết anh Duy có sắp xếp được thời gian hôm nào mấy em lại tập trung trước trước tết một buổi không anh? Anh thì bán cà phê thì lúc nào chả có không? Anh phải bán cà phê thì nhân viên nó bán chứ anh có bán đâu mà phải hôm nào order gặp ông chủ thì phải hẹn trước ấy. À em xin giới thiệu qua là anh Duy có một quán cà phê rất là không gian rất là xanh, rất là hư linh ở thành phố Hải Dương. Lúc nào có dịp mời anh chị em đi đâu ghé qua Hải Dương thì cứ ới ạ. Còn chị Năng nhá. Chị Năng Tết nhá. Tết chị em mình lên kèo gặp nhau nhá. Tết chị đang có đi du sân đâu không chị năng? Không chị chỉ ở nhà thôi. Chị chỉ ở Vân Đồn thôi. Về chồng chị làm quân đội sẽ có những ngày trực cho nên là gần như là Tết nhà chị không du xuân gì đâu. Không nhưng mà ở Vân Đồn chỗ chúa cái bầu có vần gân đồn chị nhạ. Có cái bầu ấy có thì đấy em đang định là chừa khoảng bốn cây vâng em đang định là có gì đấu sân năm mới thì có gì nếu mà có có thạch cụ thể như nào thì em ới nhá chị nhá. Ok. Vì ngay gần nhà chị mà đã ra đấy chẳng nhẽ lại rồi mùng mấy hôm qua chắc là tầm mùng 3 trở ra nhỉ. Rồi cứ khi này thường thấy vào phê lắm anh chị chia sẻ phê lắm rồi. Ok thank you mọi người. Dạ mời chị Loan. Vâng, xin chào thầy và chào tất cả các bạn ở trong lớp học Bí mật cuộc sống. Thì hôm nay khi mà được à ngồi với thầy để thầy đúc kết ra tất cả những cái thứ đã đi qua trong 40 ngày và thầy mở ra cho một cái lộ trình mới thì khi mà vào nhóm thì Loan đã được cơ hội chia sẻ những cái cảm xúc của mình, những cái trải nghiệm của mình khi mà mình được ở bên cạnh thầy và ở bên cạnh tất cả những người mà đang thực sự muốn tìm hiểu về bí mật cuộc sống của mình thì chị Loan nói rằng là khi mà mình vào đây thì từ bài một cho đến những bài tiếp theo nó là chính là cuộc sống hiện thực trong quá khứ của chị Loan. Khi làm về bí mật cuộc sống thì chị hay nói với mọi người là có thứ điểm chạm lớn nhất mà chị luôn luôn thấy thầy lặp đi lặp lại trong từng khía cạnh đó là động lực nào, lý do nào khiến bạn chọn khía cạnh này vào trong cuộc sống của bạn. Câu nào thầy cũng hỏi như vậy. Và chỉ có một thứ mà chị đã từng đi qua để giữ chân chị đến giờ này. Chị vẫn cứ tiếp tục trên hành trình cá nhân của chị. Chị tốt nghiệp nó trừng thành mỗi ngày nó chính là pháp vọng sống của chị. Chị có một pháp giọng sống từ thời thơ ấu luôn. Và mình may mắn đến cướp sống này mình được trải nghiệm nỗi đau về cái cách đó. Thế thì khi mà chị làm về cách cuộc sống thì vào đây á chị Loan không chỉ làm cho bản thân đâu mà mình được học cách lắng nghe cái cảm xúc, cái trí suy nghĩ của mình khi mà mình ngồi nghe đồng đội của mình chia sẻ. Mình xem là tâm của mình có thực sự ổn hay không, có tôn trọng không, trí của mình có thực sự là phán xét hay không, có cảm thấy là mình đã không có đủ lắng nghe tĩnh để tôn trọng cái hành trình của mỗi người đi qua hay không? Và thực sự ngày hôm nay thì ngồi nói chung là mình cũng rất là hạnh phúc bởi vì trên hành trình này 49 48 năm cuộc sống mình được trải nghiệm cuộc sống của chính mình. Có rất nhiều cấp độ, có buồn, có vui, có hạnh phúc, có giác ngộ và có những cái bản ngã nó xuất hiện rất là nhiều. để ngày hôm nay khi mà ngồi với thầy Đức thì toàn bộ những thứ thầy chia sẻ thì chị đều có thể quay trở lại bức tranh của quá trình chị. Bất kỳ một khía cạnh nào chị Loan cũng đều có trải nghiệm. Nhưng mà nhờ thầy hiện thực khóa lại thì mình bắt đầu mình làm nó sáng hơn, rõ hơn. Và điều tuyệt vời nhất là vì có khát vọng sống một cách cháy bỏng cho nên khi vào hệ thống của thầy Đức, chị Loan bắt đầu làm từng khía cạnh và đã bắt đầu biết rằng trong năm nay đâu là khía cạnh mình cần phải tập trung quan trọng nhất. Mình đã đủ lý do, đủ quai, đủ trải nghiệm, đủ thực chứng và mình đã bắt đầu xây cho mình một cái khía cạnh. Như thầy nói, tất cả các khía cạnh chúng ta phải làm. Nhưng khía cạnh nào là quan trọng nhất trong giai đoạn này? Chúng ta phải cho phép mình tập trung và làm nó một cách rốt ráo. Thì chị Loan rất là biết ơn những thông điệp của thầy và mình đã có xây dựng cho mình một khía cạnh và mình đang nghĩ rằng là mình đang làm nó rất là tốt. Tốt ở đây là mình bắt đầu có mục tiêu, bắt đầu có cái đủ lớn và bắt đầu có được những cái bước đi rất là rõ ràng nhờ việc học trong người ích. Và bí mật cuộc sống chính là nơi luôn luôn thôi thúc mình, nhớ lại những cái nhất quán về mục tiêu cuộc đời của mình. Và trong 10x thì cho mình cái phương thức, cái cách vận hành để làm cho cái kế cạnh của mình năm nay tốt nhất. Và thực sự là được nghe tất cả những người em ở trong nhóm chị Loan chia sẻ. Và chị Loan chỉ thấy rằng là rất là vui khi các bạn có những góc nhìn về bản thân, những cái mong muốn tiếp theo của các bạn. Và mình chỉ có một cái điều mong ước là chắp cánh cho các bạn hãy giữ những cái trải nghiệm này, hãy giữ những cái khoảnh khách này và phát huy nó. Đó là trải nghiệm tiếp để rồi mỗi ngày trôi qua những cái khó khăn thìể đã có đồng đội ở đây hỗ trợ. mình hãy trải nghiệm đi thì mình mới nhìn thấy mình rõ hơn. Thì đó là một thứ mà rất là tuyệt vời và phải nói thật là rất biết ơn thầy Đức và cô Thảo. Bởi vì trong mỗi một kế tại cuộc sống có một câu hỏi thầy nói đâu là cái động lực à đâu là cái cái bức tranh để làm cho chị có cảm hứng thì chị luôn luôn có thầy có cô ở trong cái bức tranh của chị. Đó là một người thầy cô mình biết đến, mình thấy những cái giá trị thầy cô đang làm. Nó là cái thứ mình mong muốn trở thành. Cho nên chị luôn luôn chọn những người thầy, người cô, có thể là mentor, có thể là tấm gương để chị luôn luôn kết nối cái năng lượng đó để giúp cho chị đạt được khát vọng sống của chị. Cảm ơn thầy Đức rất là nhiều. Cảm ơn cả nhà đã cộng hưởng cùng nhau trong suốt 40 ngày qua để tạo nên những câu chuyện và những cái trải nghiệm tuyệt vời như ngày hôm nay ạ. Cảm ơn thầy ạ. Ok, cảm ơn chị. Rồi anh Tuyến đi ạ. Cảm ơn thầy Đức. Xin chào tất cả các anh chị ạ. Thì hiện tại thì em đang ở nhà thầy Đức và hôm qua thì đi sạc xế với thầy Đức thì cũng có đặt câu hỏi cho thầy bởi vì có một số các cái định hướng mà em định triển khai ấy. Thì hôm nay cái câu hỏi đấy thì rất là cảm ơn cái buổi Zoom hôm nay cùng với anh chị bởi vì bản thân em em cũng được làm rõ hơn những cái câu hỏi của cá nhân em em hỏi hôm qua thì em vẫn còn một cái câu hỏi nữa và em muốn là là được hỏi ở phòng Zoom lớn này luôn để em nghĩ là thứ nhất là có được góc nhìn mọi người sẽ đều có được góc nhìn ấy đấy và biết đâu đấy nó có thể support được cho ai đó giống như em thì tức là cái câu hỏi này đến từ cái việc là vấn đề của cá nhân em thôi. Ờ là bản thân bản thân em em đang thấy là gì? À thứ nhất ấy là mình năm nay là 36 tuổi rồi nhưng mà hiện tại thì mình đang bắt đầu có một cái bước gọi là dịch chuyển cái công việc. Tức là mình vẫn chưa, tức là khoảng 35 năm vừa qua là mình vẫn chưa tìm thấy một cái định hướng cho cái cái công việc hoặc là cái sự nghiệp của mình một cách nó rõ ràng ấy. Thế thì ví dụ như cái câu chuyện thầy Đức có lấy ví dụ là ví dụ như có những cái bạn đúng không thiên tài ví dụ như là thiên tài về việc là âm nhạc chẳng hạn thì như thể là tầm khoảng 18 tuổi thì bạn ấy đã chơi đàn rất là xuất sắc rồi. Và thiên tài thì đến từ việc luyện tập. Vậy thì bạn ấy đã có 10 năm để bạn ấy luyện tập. Tức là ví dụ như 6 tuổi hay 8 tuổi thì bạn đã tập đản. Thì ờ cái việc là mình phải full stack ấ trong trước khi mà đặt câu hỏi thì em cũng nhận ra được một cái điều đấy là cái việc là full stack là cái cái cái thứ mà rất là quan trọng. Thì dù làm ở bất kỳ một ngành nghề nào mình cũng phải có những cái kỹ năng để mình thành công. Giống như câu chuyện thầy Đức lấy ví dụ thầy Đức của cô Thảo ấy, dù là một người làm hệ thống thì vẫn phải có khả năng gọi là chia sẻ, thuyết trình và trình bày ý tưởng rất là tốt. Hay là dù là một người nói tốt thì họ vẫn phải có đạn kỹch năng về cấu trúc, về hệ thống để trình bày một cách khoa học. Thì em vẫn có một cái câu hỏi đấy là cái việc mà định hướng sự nghiệp ấy với chính thầy Đức ấ ở vai trò là một người làm bố của Bắp sau này à bố của Bắp thì bây giờ thì mình sẽ là mình định hướng cho con ấy thì mình định hướng sự nghiệp cho con. Thầy có định hướng sự nghiệp cho con không? Và à bởi vì thời gian của con thì cũng cũng như vậy thôi. Mình sẽ quan sát và mình định hướng sự nghiệp cho con như thế nào. Ví dụ như nếu mình sẽ mình có định hướng nó là nó sẽ trở thành một bác sĩ trong tương lai không? Hay nó sẽ trở thành một gọi là giáo viên hay nó sẽ trở thành một cái người gọi là làm nghệ thuật hay là mình sẽ đào tạo cho nó tất cả mọi kỹ năng và sau này để nó lựa chọn bất kỳ một cái cái cái lĩnh vực nào thì nó đều có thể thành công được. Thì thì đấy là câu hỏi rồi. Bao nhiêu người trong số anh chị muốn a em nghe các em cái góc nhìn như vậy? Vì bây giờ em nói rồi nhá là sau 6:30 là chúng ta đã xong rồi anh chị nhá. Còn chỗ này rằng là chúng ta ngồi chơi Tết với nhau ha anh chị. Không tí nữa là anh chị bảo là tết có chuẩn bị cái gì đâu. Lại bởi thằng Đức này là toang anh chị mất uy tín ha. Dạ. Anh chị muốn nghe góc nhìn của em không ạ? Em chia sẻ cho anh chị góc nhìn của em. Có thầy ơi. Thì góc nhìn của em thì em với góc nhìn của em tại thời điểm này thì có hai cái bài kinh rất là hay em đã chia sẻ cho anh chị rồi. Cái bài kinh đầu tiên đấy là kinh hạnh phúc và thứ hai đấy là đấy là sigalova cái gì đó. Cái bài kinh về nói về cái việc đấy là bạn tốt bạn xấu anh chị. Đấy. Thế nào thầy? Thế là bạn hay là trò. Thì với bản thân của em thì con anh chị có cần phải dạy cho nó cách phân biệt bạn tốt bạn xấu không anh chị? Đối với nhân xử thế không anh chị? Nó có cần phải dạy cho nó cái việc là giữ giới không anh chị? Có nghĩa rằng là không nghiện hút, không có này kia không? Không trộm cắp đấy. Không nói dối, không nói lời có không? Có cần phải học cho nó cái việc là tập trung không? Đấ có làm thế nào để làm một việc đấy là nó không có những cái tiêu cực ở trong tâm không? Anh chị có không? Thế theo anh chị rằng là con anh chị với cả con em khác nhau không? em nghĩ là không khác nhau. Do đó thì có một cái câu mà em nói rằng là cuộc sống không phải là một cái hành trình mà nó là một cái hệ thống vì mọi thứ nó có hệ thống rồi các anh chị chỉ đơn giản rằng là giống như ông Ray ông nói gì ạ? là mọi thứ nó đ được diễn ra rồi nhưng mà ở chúng ta chỉ có 100 năm thôi nhưng mà những thứ nó sẽ lặp đi lặp lại hàng nghìn năm hàng nghìn năm mà chúng ta không biết chị Hiền có phải là sinh đứa con đầu tiên trong đời đâu. Ui trước chị Hiền thấy có hàng tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ. Em không đâu đọc được hết. Đã được những cái việc là đứa con được sinh ra rồi. Những gì mà chúng ta làm ấy là không phải chúng ta cần phải đi khám phá anh chị. Tất cả mọi thứ là nó có hệ thống và chúng ta đang đi tìm lại cái việc đấy thôi. Nó có cái con đường đấy rồi nhưng mà ít người bước đi anh chị. Chúng ta chỉ bước đi con đường là làm thế nào để kiếm tiền thôi. Vì đấy là xã hội là đều nói như thế. Thế nên rằng là có một cái việc khi mà đi thăm Na Thiền á thì có một cái câu rất là hay đấy là có Đức Phật hay không có Đức Phật thì Dam vẫn có bởi vì Dam là quy luật của tự nhiên chả có gì cả. Được chưa ạ? có ông Newton hay không có ông Newton thì anh chị thả ra nó vẫn thì có ông Newton thì ông gọi là đấy là luật hấp dẫn chứ không có gì đâu. Có ông Einstein hay không có ông Einstein thì vẫn có cái việc là thuyết tương đối được chưa ạ? Anh chị không có, anh chị có đi thiền, anh chị không có đi thiền thì vẫn diễn ra những cái quy luật nó vẫn diễn ra trong tâm trí anh chị. Nếu anh chị làm một việc là đau khổ thì anh nhầm anh chị có những suy nghĩ tiêu cực, có những t l vớ vẩn trong đầu thì anh chị sẽ đau khổ. Còn có Đức Phật thì ông ấy người đấy chỉ cho mình là à đây là có có một con đường này đây là con đường hạnh phúc. Hiếu nhở. Ui bây giờ mới thấy Trung Hiếu đẹp trai. Trời ơi đúng không ạ? Trung Hiếu thì nó vẫn ở diễn ra ở trong cái khóa thiền. Có cái gì đâu còn một là quan sát hơi thở, hai là quan sát cảm giác nhà Trung Hiếu đúng không? Có cái gì đâu. Chuẩn chưa? Không nghe gì cả. Bật mic lên nghe thôi. Thế chuẩn bị tết xong chưa? Ôi dạng này hình như mới cắt tóc đẹp dai hay sao á? Chuẩn bị tết hay sao á? Được chưa ạ? Thì cái khóa thiện nó không có cái gì cả. Ngoài việc hay việc đấy thôi. Ai trong số chúng ta cũng thấy rằng ơ tôi có hơi thở mà, tôi có cảm giác mà. Nên là cái việc đầu tiên á với bản thân của em mà định hướng cho con em thì không có gì gọi là phức tạp là kề nghiệp này nghề nghiệp kia cả. Việc đầu tiên phải làm người chứ anh chị. Riêng cái việc anh chị huấn luyện cho con mình làm người á mất rất nhiều thời gian rồi. Còn hầu hết anh chị cảm thấy là phức tạp bởi vì anh chị làm một việc đấy là nghĩ rằng là ôi phải cho con đi học trường này. Tất nhiên là em nỗ lực tốt nhất để cho con em đi học những cái trường tốt nhất. Nhưng mà không có trường tốt cũng không sao cả. Nhưng việc đầu tiên con em phải là một người tốt, phải có bạn bè tốt, phải có trách nhiệm với gia đình, phải có trách nhiệm với xã hội. Nên em nói rằng là nghệ thuật sống thì quan trọng hơn sự thành công. Nó không phải quan trọng mà nó đi trước cái sự cái việc là khoa học của sự thành công là như thế. Thế bây giờ theo anh chị rằng là con em rằng là thôi nó nghề nghiệp bây giờ hơi kém kém một tí nhưng mà nó rằng là đối xử tốt với mọi người nó nó sống tốt này mọi người xung quanh yêu quý nó thì theo anh chị rằng là là là nó kiếm nghề nó nó có thể sống được trong cuộc sống này không? Nó vui vẻ sống trong cuộc sống này không chị? Ơ sao Quang Ngô sao lại gãi đầu với cả xoa mặt đấy? Qu ngô thì ý rằng là không đồng ý gì không không đồng ý thì nói luôn em nào. Ý của em là mấy cái đấy thì thầy không nói thì nó vẫn là cái luôn đúng thôi. Nhưng mà có nhiều khi mình chưa có nhiều khi mình chưa chấp nhận chứ gì. Em nghĩ cái đấy chưa cần thầy nói rồi. Có 1000 người nói trước thầy rồi. Nó là điều hiển nhiên rồi. Nhưng mà mình có chấp nhận hay không? [tiếng cười] quá đúng không ạ? Con ơi con buổi sáng con để đây con đánh răng rửa mặt chưa? Đánh răng rửa mặt chưa? Đánh răng rửa mặt đi. Xuống ra đánh răng rửa mặt ăn sáng đi. Làm tất cả mọi thứ đi. Nhanh lên. Thế bà con nấu đâu? Thế con đánh răng rửa mặt chưa? Thì ra xuống đánh răng rửa mặt. Không cần đợi bàn nấu. Nhanh lên nào. Ơ thì con ngồi đây cũng được nhá. Nhưng mà sáng ra thì mà bác con phải xem thì con phải xin phép bác chứ. Đây là có cục của con đâu đúng không? Con không phải tự lấy như vậy. Đúng chưa? Mà xem xong là phải hỏi bao nhiêu ngày chứ bao nhiêu phút chứ đúng không? Đại cứ lấy xong là ấy của bác như thế nhá. Ngồi đây nhá. Đâ nó không nghịch. Rồi thì do đó thì đấy là cái điều mà em nghĩ rằng là đấy là cái quan trọng nhất mà cần phải định hướng cho con. Và còn cái công việc của mình là gì? Công việc của mình quan trọng nhất là thực hành thiền và làm gương. Và sau khi mình làm việc đấy rồi thì mình bởi vì mình làm gương cho mình mà mình tự tạo ra cái bối cảnh cho riêng mình đúng không? Anh có muốn rằng là những người xung quanh làm việc đấy không? Thì cái việc đấy là con anh được hưởng lợi từ việc đấy. Em làm cái việc này em gọi các anh chị vào đây làm gì? Em hướng dẫn cho anh chị làm gì? Bởi vì nó là topic cho em. Còn cái con em nó tự nó rằng là hưởng ké hưởng sái thôi anh chị ăn theo sái thôi chứ có gì đâu. Hoa nhờ cười tít mắt thế nó hưởng sái của mình thôi có gì đâu. Nên rằng là cái vấn đề là em bảo lỗi là không phải do con cái anh chị mà lỗi là do anh chị con cái anh chị tuyệt vời lắm chả có vấn đề gì cả. Lỗi là do bố mẹ chứ chẳng gì lỗi là do con cái cả. Đó thì cái việc đầu tiên là việc quan trọng nhất. Còn sau đó thì khi mà nói đến khía cạnh liên quan đến tài chính và sự nghiệp thì phải dạy nó cách gì? Cách làm việc là quản lý tiền bạc. Chúng ta lại quay trở về bốn cái thanh tố. Một đấy là định hướng, hai là gì? Con người, ba là hệ thống và bốn là tiền bạc. Thì anh mọi người chỉ đ nói chị duy nhất cái việc là tiền bạc đây. Và giống như là cái gì? Vừa nãy có ai nói rằng là tiền bạc nó sẽ tự đến khi mà ba thứ kia làm tốt. Nhưng mà chúng ta phải có kỹ năng tiền bạc như là quản trị tiền ra sao, quản lý tiền như thế nào? Đó thì money nó là habit anh chị nó không gì khác gọi là money habit mà nó là thói quen thôi anh chị. Money nó là thói quen nó chả có gì khác cả. Thói quen mà tiêu xài nhiều hơn so với những gì kiếm được thì auto nghèo đâu có gì đâu. Cho dù là bố mẹ anh chị có để được là kho vàng kho bạc thì cũng auto nghèo anh chị. Thế bây giờ rằng là đừng theo đuổi lối sống tối giản mà theo đuổi cái lối sống rằng là buông bỏ. Anh chị cái sự tối giản nó là gốc dễ của sự buông bỏ mà buông bỏ nó là một cái phẩm hạnh trong 10 phẩm hạnh 10 parami không hả anh Tuyến? Chọn chòn ơ có gì đâu. Anh chị thấy em là mặc đơn giản là bởi vì em không có bấm bám chấp cái việc này việc kia. Nó là 10 parami. Thì những anh chị nào đi thiền rồi thì anh chị thấy rằng là do thì con cái nuôi dạy con cái hay bất kỳ những gì trong cuộc sống á nó chỉ là cái thể hiện bên ngoài của 10 param thôi. Những anh chị nào đi thiền sẽ hiểu cái điều này. Đấy trung nhân này thì bây giờ là bây giờ mình đi thiền. Mình đi thiền có phải là mình học cách buông bỏ không? Thì con xa mình 10 ngày thì tự dưng là về nó độc lập đậm độc lập hơn không? Có thấy thế không hả? Trung nhân con sao 10 ngày mà nó nhà nó có mẹ đó thầy. Ờ thì bây giờ rằng là ví dụ như là mình đây thì ví dụ như là mình với cả Thảo đi vừa rồi khoảng 10 ngày đi thiền về nhà trước là m cứ bố mẹ đ cứ quấn ấy. Bây giờ 10 ngày xong 1 hai ngày đầu tiên rằng là hơi khó một tí. Nhưng mà sau đó thì nó quên luôn cả bố mẹ luôn. Nó nhìn với mẹ nó dừng dưng như người lạ luôn. Được chưa ạ? Về nhà chả có bám ví gì cả. Chỉ có mẹ quân nó chứ chả có cuốn mẹ đâu. Vấn đề là của bố mẹ chứ không phải vố ki của con. Vấn đề là anh Hưng đi thiền 10 ngày thì chị Hiền càng vui. Thầy ơi, nhưng mà chị vẫn có cái chăn trở mà như lúc nãy Tuyền có nói đấy, cái chuyện con khỉ lao cây con cá ống nước ấy thì từ sao thầy nói anyway từ nãy chẳng sai cái gì. như qua ngô nói đấy, qua chuẩn luôn học làm người. Hiểu thế nhưng mà ví dụ như là mình đang có một cái mình quan sát ở con mình ý, ví dụ như chị cũng từng có giai đoạn cho con đi học piano ấy, con sâu của chị thì nó học gọi là rất khổ, chật vật, tốn tiền. Sau đấy thì chị cũng có làm một cái sinh tác vân tay thì mới nhận ra được một cái câu trả lời là cái cái bạn ấy ý bạn ấy sẽ không có lợi thế về việc nhìn những cái đốm đen trắng ấy nên là bạn ấy rất là khó nhớ bản nhạc và bạn ấy sẽ thích học liên quan đến cái gì mà vận động mạnh và âm nhạc thì như kiểu học nhảy hoặc dan sport học đại khái là vận động và có âm thanh. Thế thì chị thấy là đúng là khi mà chị chuyển đổi thì chị thấy là công nhận nó đi học nhảy thì nó cũng chẳng cần học đâu. Nó cứ lên nó xem TikTok nó cũng có thể tự nhảy và nó nghe nhạc nó có thể tự vũ đạo. Thế thì chị vẫn thấy là có ok tôi hiểu là phải full stack. Chị vẫn tin là điều đấy. Nếu như mình đặt ra một cái niềm tin giới hạn là con khỉ leok và con cá chỉ bơi ấy thì mình sẽ giới hạn cái sự cố gắng của con. Vì chị cũng tin là nếu mà rèn luyện piano thêm thì bạn ấy cũng sẽ đánh được ở một cái level đấy. Thế nhưng mà thực ra là mình có nên rút ngắn thời gian hoặc là mình cho con đầu tư vào cái mà ở đó con có năng lực sở trường và mình biết là con thiếu cái nhưng mà lúc nãy thì chị lại nghe thì thấy có một cái ý mà chị thấy đúng là mình cũng đừng chỉ có tập trung vào điểm mạnh, tập trung vào điểm yếu thì mới là cái để cho mình cho mình à có thể có cuộc sống tốt hơn. Thế nhưng mà ít nhất mình phải biết là mình là con cá, mình muốn lên cây thì mình cũng phải trang bị bình oxy với cả cho mình vào cái bể nước chứ không phải là ô chị ơi, Quang Ngô chém luôn được rồi. Qua Ngô nói rằng là em nghĩ là full stack nhưng mà cái nào trước cái nào sau thôi. Thế bây giờ con chị bảo là nhảy nhạc, bây giờ không hiểu nhạc thì nhảy kiểu gì? Thì ở đây nó nói là ở cái việc đấy là em em nói lúc đầu vừa nãy là gì? Em không phản đối cái việc là con khỉ neo cây c mà em nói rằng là cái đó để chúng ta tiếp cận lúc đầu tiên thôi. Nó thích cái việc đấy rằng là nhảy đúng không? Cho nó nhảy nhưng mà nó cũng có hiểu nhạc không? Có nhảy mà không có nhạc thì chắc là nhảy chán lắm nhỉ. Hiểu nhạc nhưng mà không nhất thiết về chữ piano thật. Ừ hiểu nhạc cháu sẽ nghe nhạc chứ cháu không không chịu ngồi gõ. Thì piano nó chỉ là phương tiện thôi. Cuối cùng chúng ta bị nhầm lẫn cái việc là phung phương tiện và mục đích. Mục đích là con chị rằng là trở thành một con người tuyệt vời, con người tốt. Chúng ta có kỹ năng để chúng ta kiếm tiền. Còn mọi người đang cố gắng để nói về phương tiện. Không có phương tiện này có phương tiện khác. Nó không giỏi cái này, nó giỏi cái khác. Có thế nào em không phản đối em không phản đối cái việc đấy là do em không có nói rằng là cái việc là thần số học hay là chỉ tay hay là cái việc đấy rằng là không hay em khuyến khích mà. Nhưng mà rất nhiều người nói ui bởi vì tôi số bảy nên là tôi tâm linh tôi mới đi thiền được. Còn tôi số ba tôi năm số năm nên là tôi tự do nên là tôi phải như thế này như thế kia. Anh chị xin chia buồn với những người số năm đã lãng phí một cái một cái gọi là món quà giá trị trong cuộc đời. Chúc mừng anh chị nhá. Rất nhiều người làm việc đấy. Do đó thì những cái công cụ đấy nó giúp cho anh chị biết là à ok mình có những điểm mạnh như này. Có thể là mình không gọi tên được. Bây giờ mình đã gọi tên được rồi nhưng bây giờ mình cần phải phát triển cái điểm mạnh đấy mà mình khắc phục những điểm yếu đấy. À bởi vì tôi là số năm nên là đầu óc lô cũng phải lúc nào cũng phải tự do, cũng phải có nhiều thứ suy nghĩ ấy. Còn ông này rằng là có chiều sâu. Bây giờ một người rằng là không có chiều sâu thì làm sao kết nối được và giữ được người. Anh chị bây giờ anh chị muốn rằng là suốt ngày cái người nào cũng nói nông nông nông nông không? Hay là anh chị muốn đi chơi với một người nào đấy người ta làm việc là có chiều sâu? Anh chị có thì em nói ở đây là cái em không phản đối cái việc là con em vẫn nói anh anh Tuyến này thế là anh phải đưa ra ngoài rằng là à đam mê này vào đây tôi hướng dẫn các bạn rồi tìm kiếm đam mê tìm kiếm điểm mạnh nhưng mà cuối cùng đi thiền thôi cũng làm việc thiết kế cuộc sống thôi cũng như thế thôi có tình gì đâu nó là con người mà anh chị được không? Chị Hiên em không phản đối, em nói rằng là cái đó chỉ là cái điểm bắt đầu thôi. Nhưng mà rất nhiều người cứ bám vào cái việc đó và cứ cuối cùng là đi học học và không đi học một cái việc đấy là hướng dẫn để trở thành một con người toàn diện. Thì cái ý mà em muốn nói với mọi người là cái ý số hai là cái ý mà mọi người không nhận được ra. Còn cái ý đầu tiên thì ai chả biết ông Quang Ngô bảo nói nhiều nói lắm. Bây giờ lại nói cái việc là mấy cái việc là đam mê với gì thì em block luôn thầy nhá. Em muốn nghe cái điều kia kìa. Đây full stack cơ đấy. Được không chị Hiền? Ok thầy. Thì thì khi mà con chị rằng là đi nhảy đúng không? Thì cần phải sắp xếp là động tác nào trước, động tác nào sau không? Đấy là tư duy hệ thống cần phải học cách để làm thế nào để ngoan ngoãn l nghe lời thầy không cách đối xử với thầy như nào không cách hòa hợp với bạn bè không đấy là con người tức là khi mà người mình mà đã con mình đã cho con một cái gốc mà làm người rồi lại còn cho con cái tư duy làm gì cũng xây dựng hệ thống thì anyway nghề gì nó cũng nó cũng có thể tự chủ động chọn chắn đến lượt bình với định hướng tại vì lúc đấy nó tự có power rồi đúng không đúng rồi nhưng mà trong giai đoạn đầu từ 0 đến 10 tuổi nó có cái gì đâu nó không có gì trong đầu cả. Nó không có kỹ năng nào cả, nó không biết nói năng gì cả thì mình phải hướng dẫn. Nên em mới nói rằng là vấn đề không phải con cái mà vấn đề bố mẹ. Và khi từ 10 tuổi đến 20 tuổi thì nó là cái việc là học cách để quản trị, quản lý, làm cách suy nghĩ hệ thống làm thế nào để việc là nhịp đứng ở trên cái việc là ma trận. Đấy dậy mà khi nó có tư duy hệ thống nó đi học bất cứ ông nào nó cũng sẽ truy ra được hết, nó sẽ tự học được. Chị có câu hỏi, chị có câu trả lời luôn mà chị cứ hỏi em ý là [tiếng cười] người ta phải chia sẻ đ người ta còn nhớ bài thầy. Đây là cơ hội để chị được nhớ sâu. Cảm ơn thầy. Chị thấy không là chị Hiền chị có câu hỏi xong là chị còn tự trả lời được xong là chị hỏi em để cho nó vui anh chị đó treo thầy [tiếng cười] không? Nhưng mà nhiều khi nó cứ phải hỏi đi hỏi lại nó ngẫm ra ấy. Cái mà cái những cái lớp đầu mình hiểu nó chưa nó chưa chưa? Em nghĩ chị Hiền hỏi để thầy chị Hiền gài thầy vô thầy. Ừ cái mà mốt có gì đổi thừa thầy chứ không có đổ thừa chị Hiền được. [tiếng cười] Chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn. Đúng là Quang Quang Ngô có kinh nghiệm bị chắc là bị gài nhiều hoặc là gài ai nhiều rồi. Thôi thầy chị Hiền hỏi thầy xong rồi à thầy thầy ừ phát mai mốt ăn thưng kỹ rồi đấy. Đấy thầy nói chứ em có nói đâu. Băng chứng đây là bằng chứng. Được chưa ạ? Còn bây giờ khi mà nói đến cái việc là kỹ năng tiền bạc và phát triển định hướng nghề nghiệp thì có hai kỹ năng thôi anh chị. How to build và how to sell. Anh chị học cách để xây dựng cái gì đó và h có cách để giao tiếp một cách thuyết phục. Khi mà có hai cái kỹ năng là how to build và how to sell. Nghĩa là build và sale có nghĩa rằng là học cách để giao tiếp thuyết phục rồi và học cách để làm việc là xây dựng một cách tốt rồi thì mọi thứ trở nên cực kỳ đơn giản và dễ dàng. Đây là kỹ năng thế thôi. Với góc nhìn của em là như vậy. Với cái định hướng của em là như vậy. Với cái nền tảng như vậy. Và cái này nó nằm ở đâu? Trong cái quyển sách và trong cái video em gửi 3 tiếng ấy. How to get rich without getting luck hay là cái quyển Nava Ravican á. Em gửi cho anh chị rồi mà anh chị không làm bài tập thôi chứ. Đấy em phải đổ lỗi luôn đấy. Giao bài rồi mà do không làm thì cứ hỏi. Em có kinh nghiệm ít nhất là đào tạo đến bây giờ là mười mấy năm rồi nên là gài em làm sao được. Chỉ có em gài anh chị thôi chứ làm gì có chuyện gái em. Chị chị mới phát triển bản thân được mấy năm nay được đúng không? Rồi ok anh Tuyến có câu hỏi gì hỏi nữa nào. Rồi chúng ta kết thúc sớm nhá. Khoảng 10 phút nữa anh chị nhá. Để con đi ăn ạ. Thầy cho anh hỏi thêm về cái cái thầy chia sẻ về cái việc gọi là à thiên tài phát triển, tức là phát triển tập trung cho trẻ vẫn liên quan đến định hướng về việc đồng nghĩa là đồng ý về việc là sẽ làm người. Thế còn về việc là kỹ năng và phát triển định hướng sớm về mặt kỹ năng cho trẻ nhỏ thì thầy thầy nhận định như nào? Ví dụ như với những cái trường hợp mà các bạn ấy từ gọi là 18 tuổi, tức là đến 18 tuổi là các bạn đã có 10 năm rèn luyện kỹ năng nào đó, ví dụ như âm nhạc hay là tính toán hay là về gì đấy chẳng hạn. Dạ. Hay là chỉ làm người thôi, còn lại là tự để các bạn ấy phát triển kỹ năng nào thì đến độ tuổi nào thì các bạn ấy tự chủ động phát triển kỹ năng đấy. Hay là mình sẽ định hơ sự đấy có mặt toang à. Ok. Chả có gì trên đời này tự diễn ra cả. Không có gì trên đời. Em nói rằng là không có gì trên đời là tự diễn ra cả. Mọi thứ đều có nhiên nhân và hệ quả hết. Anh chị bây giờ em đưa cho anh chị một cái ví dụ. Anh chị có ước rằng là 10 năm trước hoặc là anh chị đang có con đi và anh chị ước rằng là hoặc là anh chị tự ước bản thân mình đi. 10 năm trước mà mình được học về công nghệ thông tin thì chắc là bây giờ mình cũng khác này. Nào có các có các các cô gì chú bác các chị rằng là lớn lớn tuổi tí nào. Ước rằng là 10 năm trước mà bố mẹ mình mà nói cho mình rằng việc là hoặc là khi mà mình còn nhỏ ấy 7 8 tuổi mà khoảng năm 90 khi mà internet ra đời mà mình mình mình được bố mẹ nói luôn vào cái chỗ đấy này tập trung luôn này này mình tập trung vào đúng chỗ đấy luôn này chắc bây giờ mình khác lắm rồi nào anh chị có ước thế không có ước như vậy không ạ sao ước ôi chị Vi lại gật đầu nhiều thế chị Vi chị Mia Linh Linh Nguyễn lại cười tươi ghê ước gì. Thì nó liên quan đến việc là anh chị ở trong cái quyển sách là Nava Revican á ông ấy có nói rằng là cách thức mà anh chị làm việc cảm nhận về tương lai như thế nào anh chị? Thì có một cái việc đấy là một cái mentor model đấy là cảm nhận về tương lai và đánh giá về tương lai như thế nào? Nó liên quan đến bố mẹ anh chị. Do đó thì ở trong cái quyển sách đó thì ông có nói rằng là có bốn cái đòn bảy. Đòn bảy về gì ạ? Đòn bảy về con người. Đòn bảy thứ hai là đòn bảy về tài chính. Và đòn bể thứ ba đấy là đòn bể về code và media. Vậy thì sẽ như thế nào nếu con của anh chị tại thời điểm này là Việt ạ bắt đầu rèn luyện cái việc đấy là viết nhầm làm video à làm có việc là media đi từ bây giờ nó giống như cái gì fan anh á cái đứa trẻ 14 15 tuổi đấy thì bố có phải là nó bây giờ nó như thế đâu mà do bố mẹ nó đã định hướng và bắt đầu dạy cho nó và làm cái việc là 10 năm trước và bây giờ anh sẽ như thế nào rằng là bây giờ nó 18 rồi bây giờ 16 tuổi. Em hình như 16 hay 15 tuổi. Bây giờ coi như là 3 năm tuổi nữa đi. Thế bây giờ con anh này ngơ nga ngơ ngơ thế à? Úi giời ngại lắm ngại lắm. Không đ trong khi nó là là tự tin này nó có cả trăm nghìn người follow được chưa ạ? Ai cũng yêu quý nó sao và chị ù nó tài nó có tài năng với không? 10 năm trước nó đã luyện như vậy rồi. Không có tài năng nào cả ở đây cả. Bố mẹ nó định hướng anh chị. Rồi đó thì em nói rồi anh chị cứ chấp nhận một sự thật đi. Đấy là con mình tuyệt vời lắm nhưng mà vấn đề là do mình thôi. Anh chị cứ chấp nhận sự thật đấy đi. Cứ hỏi em làm gì mình cứ tốt lên đã. Auto mình sẽ biết là đào tạo hình hướng cho con mình như thế nào. Qua ngô nhỉ. Thôi chúng ta kết thúc ở đây được chưa Quang Ngô? Đấy hợp lý chưa? Chứ cứ hỏi con cái làm gì? Phải hỏi người chưa có con cái là đều cha mẹ hết là mẹ thấy từ trong bụng rồi. Mình tính cách mình sao? Mình suy nghĩ thế nào là mình đẻ ra đứa con nó cũng đã hình thành giống mình rồi. Em cho em em nhìn nhiều cái gốc thì em thấy là thôi mình cứ lo mình trước đi mình rồi con cái thì mình làm đúng thì mình nó không mình không hướng dẫn nó được 10 thì nó cũng sẽ được 89. Em nghĩ vậy rồi. Thế Nguyễn Hòa hình như là có điều gì trăn trở. Em chào thầy. Cảm ơn mọi người. Cảm ơn anh Quang đã đặt câu hỏi anh Tuyến chứ. Ờ thì em là một người cũng tìm hiểu về thần số học và cũng giúp các cha mẹ thấu hiểu con cái. Nhưng mà em cũng xác nhận một điều đấy là những cái công cụ như thần số học, sinh sắc vân tay hay là à tướng mặt ý thì cũng em nhìn nó với góc độ đấy là công cụ và nó là cái tầng biểu hiện về có hai tầng là hữu à có hai kiểu tầng đấy là vô hình hữu hình. Thì với em, em tiếp cận nó đấy là cái tầng hữu hình và kiểu đấy là cái thứ để mình kiểu như là ở tầng biểu hiện ở bên bề mặt ấy. Từ đấy giúp mình gọi tên được những cái thực trạng hiện tại thôi. Em lấy ví dụ như là người ta cứ bảo là nhân tướng học là cái cái mũi cao là cái tôi cao đúng không? Nhưng mà thực ra là khi mà mình đi thiền rồi mình nhìn thấy được cái tôi cao rồi thì liệu mình có còn cái tôi mình còn cao nữa không? Thì ý em ở đây là em tiếp cận ở cái việc là khi mà ban đầu ấy mình đang bị trôi và mình sống theo bản năng mình không định nghĩa được và mình cũng không có đủ cái trí tuệ để mình gọi tên được là cái tâm của mình nó đang có những cái niềm tin như thế nào như thế nào thì những cái công cụ này là cái thứ ban đầu thôi. Những cái thứ ban đầu trên cái hành trình mình quay vào bên trong mà mình nhìn vào chính mình là mình hiểu mình thôi. Còn sau này mình vẫn sẽ phải đi tiếp lên cái hành trình đấy. Cũng giống như em em hiểu về thần số học em học live code nhưng bây giờ em vẫn phải vào 10x em học. Bởi vì sao? Bởi vì vì thầy đi thiền và em thấy có một cái gì đó mình cần phải đi sâu hơn. Còn cái công cụ thần số học nó chỉ là cái công cụ và cái cánh cửa đầu tiên trên cái hành trình quay vào khám phá chính mình thôi. Thì đấy là cái quan điểm và cái cái đạo đức làm nghề của em là em cũng nói như vậy để mọi người biết để mọi người tại vì sao về khi mà em chiêm nghiệm về thần số học ấy, tất cả các con số đi đến level cao nhất thì nó cũng là ở cái đỉnh cao trí tuệ và cần phải có cái sự lắng nghe thấu hiểu chứ không phải là chỉ có số hai mới học cách lắng nghe. Và tất cả con số cũng đều phải học cái cách hạ cái tôi và sự buông bỏ xuống thì cuối cùng nó vẫn là phải đi về bản chất và gốc dễ thôi. Còn cái công cụ đó chỉ là cái ban đầu để mình gọi tên được những cái thứ đấy và để mình định vị được cái cái lúc ban đầu. Nhưng mà sau này mình vẫn phải tiếp tục đi trên hành trình đến điểm B mà đúng không ạ? Thì lúc đấy bắt đầu cái tâm nó chuyển hóa rồi mình đi thiền rồi mình rèn luyện bản thân mình nhìn thấy cái nào đúng cái nào sai mình bắt đầu sửa rồi thì nó đâu còn là cái trạng thái cũ ban đầu nữa đâu ạ. Lúc đầu mình sống theo bản năng nhưng bây giờ mình bắt đầu sống có nhận thức và liên tục quan sát, liên tục đánh giá, liên tục tỉnh thức thì mình đâu còn là mình của ngày hôm qua nữa đâu đúng không ạ? Thì đấy là cái thứ mà em muốn chia sẻ trong buổi ngày hôm nay. Khi mà mình nghe về con thì mình cũng chỉ là mình sẽ quan sát chiêm nghiệm và xem nó có đúng không mình sẽ là cái người tạo ra môi trường và cái sự từ bi để con được đúng, được sai, được làm, được thử, được quan sát bản thân, được kết nối với chính mình. Còn cái việc chóc cánh cho con như thế nào thì đúng là cha mẹ sẽ phải là cái người mà truyền cảm hứng và tạo ra môi trường để con có thể phát triển và tạo ra những cái tấm đệm để con rớt nhưng mà con không có bị đau nhiều và không phải trả giá nhiều. Vậy đấy là cái quan điểm của em ạ. Biết mọi người đã lắng nghe. Cảm ơn Hòa ha. Do đó thì với em thì em định hướng cho con cái như nào? Thì cũng thế thôi. Có bốn cái đòn bảy rồi. Một đấy rằng là tài chính, hai là con người, ba là media, bốn là code. Đấy thì media chính là cái việc là how to build, how to sell thì nó làm việc là kỹ năng giao tiếp, kỹ năng nói chuyện. Bây giờ mình học thêm những cái đòn bảy khác nữa là internet thế thôi. Thế bây giờ mà nhảy nhảy ra ngoài đường mà nhảy chắc là chắc là đói vỡ mồm nhỉ nhha thầy giờ mốt conền là chiến thần TikTok đấy thầy. Không, đây là đấy không em em thì em thì là nhảy con em chắc chắn là phải nhảy trên TikTok chứ bây giờ em con em không nhảy trên ngoài đường. Con anh đấy là một cái thứ gọi là kiểm soát bản thân à đâu nhỉ? Flow à? Thế kiểm soát bản thân thì bây giờ l kiếm tiền thì bây giờ kiếm tiền thì chẳng nhẽ nhảy ngoài đường thì phải có đúng không? Thì đấy là kỹ năng đấy là điều mà mình phải định hướng. Bây giờ con phải quen với cả con internet đi. Internet có gì hay này ấy. Học cách bình luận đi, học cách viết bài đi, học cách rằng là quay video đi, học cách âm thanh đi, học cách ánh sáng đi. Đấy chứ bây giờ mà ngồi mà bây giờ mà ngồi xong lại bảo là à con mình phải đi vào đại học đấy. Con mình xong là ngồi nghiên cứu xong là ngồi làm ngân hàng xong đếm tiền hộ người khác trong khi tiền trong túi không có để đếm. Thế thì cũng toà anh chị. Thì đối với em thì đấy không phải là cách thức em sẽ định hướng cho con gái con cái của em. Được chưa ạ? Nên là chủ đề về con cái thì nó có nhiều lắm nhưng mà chúng ta dừng lại đây anh chị nhá. Anh Tuyến là vui rồi đấy. Cười toét thế kia là được rồi. Hôm ba buổi nói với con cái vẫn chưa hết. Tóm lại tóm lại là tháng ba là anh Tuyến đi thiền đấy. Thế thôi. Còn bây giờ là vợ đang đi rồi. Thế thôi tóm lại như thế là chốt xong. Được chưa anh chị? Anh chị vui chưa? Bây giờ anh em chốt xem ngày tụ với nhau nhỉ. Rồi anh chị tụ kiểu gì? Anh chị tụ nhá. Bây giờ mình chụp ảnh đã. M.