cái hay ơi. Đang nói dở đang nói chữa chừng. Ok. Nhưng mà xong rồi tẹo nữa mấy ông bố lại gặp nhau xong rồi lại trao đổi cô Linh tí nhở. À có cả chị Loan này này đang a ô có bàng. Ừ, mình vừa mới trao đổi về một cái nội dung liên quan đến a làm trăm, cụ thể hơn là làm ông bố ấy với cả các con ấy. Trước giờ thì mọi người đang hay a hay nghĩ thường là hay đổ cái việc dạy con cho mẹ với cả cho nhà trường. Nhưng mình có niềm tin là để con phát triển được một cách vững vàng và nó có mindset đúng thì lại phải là từ người cha chứ không phải là từ mẹ. Mẹ sẽ thường là sẽ nuôi dưỡng nhiều hơn và đang có một cái ý tưởng có thể là xây dựng một cái cộng đồng nhỏ nhỏ hoặc là ít nhất là từ một cái nhóm nhỏ xong rồi nhân ra. Đấy là mình sẽ phát triển lên cùng với cả con sẽ hướng dẫn sẽ dạy cho con. từ thể chất mình vẫn nghĩ là từ thể chất đồng hành cùng với con sau đó thì các cái thói quen à rồi phát triển dần cho con đại khái là mình sẽ m mình mình sẽ phải chính là những người mà giúp cho con trở thành đại bàng chứ không phải là ở trường lớp nào cả. Vì trường lớp thì thường là sẽ dạy kiến thức nhiều hơn. Và hiện tại thì bây giờ những người cha mẹ tỉnh thức thì cũng bắt đầu nhiều lên rồi chứ không phải như như trước nữa. Thì Linh cũng đang nói là cũng chia sẻ một số ý tưởng nhưng mà bản chất vẫn là phải thực hành. Thì việc thực hành này thì à anh em khi mà đang làm ở trong bí mật cuộc sống này thì mình cũng vừa đang xây dựng một cái hệ thống và mình cũng đang thực hành một cách rất là nghiêm túc. Bản thân mình thì mình cũng mình cũng hơi bị ám ảnh và cái chữ nội lực vì nội lực nó phải đến từ việc thực hành và nó phải có đến từ cái sự cam kết. Thì những ông bố mà muốn con trở nên giỏi rang, mạnh mẽ thì đương nhiên là ông bố đấy phải có nội lực phải sâu rồi. Thì đây là một hành trình không phải chỉ có giúp cho con mình chính là rèn dũa giúp cho mình, bản thân mình trở nên mạnh mẽ và à ờ nội lực tốt lên. Đây là một cái hành trình mà cả gia đình đi cùng với nhau thì những ông bố có thể hỗ trợ được với nhau. Những bà mẹ thì hỗ trợ ở một cái khía cạnh khác à giúp đỡ động viên, nuôi dưỡng, chăm sóc. Thì đấy là cái ý tưởng vừa rồi vừa trao đổi với cả mọi người. À vì mình vừa rồi làm cái khía cạnh à khía cạnh à các cái khía cạnh của cuộc sống trong đấy có khía cạnh về về sự nghiệp và mình đào khá là sâu về cả con người bên trong rồi à những cái a tổn thương từ tuổi thơ. Mình thấy mình bản thân mình là người bị thiếu cái hình ảnh của cha vì cha thì đi làm đi bộ đội mà đi xa và ít rất ít cái dịp mà về và gần như cũng không có chơi với mình. thì mình đang có hai đứa nhỏ, đứa 6 tuổi, đứa 8 tuổi. Thì mình đang có cái ý tưởng đấy. Ờ vô tình là cũng ở đây có anh em có tuyến, có Hàn Hòa này, hai anh em cũng đang muốn như vậy thì mình đang có cái suy nghĩ thôi. Không ít nhất thì mình cũng làm một cái project nhỏ. Thực ra bây giờ chơi những cái trò chơi game mà 21 ngày để mà kéo dài ra nó cũng rất là thú vị. Mình sẽ không đổ cho cái việc là chỉ cho con đi đến một cái cam nào đấy xong rồi tập một chút rồi thi đấu một tí mà nó cả một cái hành trình dài và mình nghĩ là làm được. đó đang nói dở và khi mà nói đến cái đấy thì tự dưng thấy có nguồn lực của Linh [tiếng cười] Mia Linh. Mình nghĩ là ở cái cộng đồng nhỏ của mình bị mất cuộc sống này thì các cha mẹ cũng đều đều có ý thức trong việc đấy. Mình tin rằng là khi mà mình đã phát khởi ra thì có thể là sẽ có nhiều các nguồn lực sẽ tới được. Cảm ơn mọi người. Rồi chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay chúng ta. Thì à trong buổi sáng ngày hôm nay chủ của chúng ta thì chúng ta có vợ của anh Tuyến khao khát lắm. Rất là nhiều năm nay thì vợ anh ý cũng đã đi thiền cho anh Tuyến Mãn Nguyện. Giờ vợ anh có đã dậy chưa hay là vẫn đang ngủ? Vợ anh vừa mới dạy thầy ạ. Thế à? Vừa dậy đánh răng rửa mặt xong đây. Tí nữa bảo vợ anh vào chia sẻ với mọi người, trải nghiệm vợ anh coi. Ok. Thầy cho những người à Quang cho mình cái admin á. Host á. Ok thầy để em xíu để xem rằng là à vợ anh Tuyến chia sẻ gì với anh chị ha. Đó trước bảo chồng bảo đi nhưng mà không nghe lời chồng đó. Giờ à chồng dụ mãi xong là lừa lừa lừa để đi Nha Trang chơi đó. Xong lại phải phím trước với Đức đấy. Phải nói như thế nào nhá. đấy anh hy vọng lắm. Thế là Đức phải mất hai tiếng nói xong là được để em hứa rằng là tết này em sẽ đi. Rồi thì tết này em sẽ đi xem về trải nghiệm thế nào nhá. Đấy. Ok. Rồi thì câu hỏi của em dành cho anh chị ờ đó là bao nhiêu người trong số anh chị rằng là đã làm xong cái phần version 1 của cái bí mật cuộc sống rồi. Đã làm xong ạ. Ý là ít nhất là version 1 ạ, không cần phải hoàn hảo anh chị điền chữ được hết vào xong đã. Nó giống như khi chúng ta làm một cái ngôi nhà ấy thì việc đầu tiên là chúng ta cứ xây phung của các cái phòng lên đã. Còn đâu là về cơ bản rằng là chúng ta sẽ hoàn thiện tất cả các phòng đấy sau. Đấy, đúng không anh Hưng? Có chuẩn như vậy không? Dạ, làm hết phần thô đã. Chúng ta có 12 phòng thì việc đầu tiên là chúng ta phải dựng được 12 phòng lên đã đúng không ạ? Đúng rồi. Mình làm hết phần thô đã xong mình đắp điếc các thứ gì mình đắp sau. Chúng ta có 11 phòng và chúng ta có một bức tranh tổng thể đó là một ngôi nhà chứ không phải là 12. Câu nói đấy thì đúng nhất. Được chưa ạ? Chúng ta có 11 cái căn phòng thì đầu tiên chúng ta làm hết đi đã. Và sau đó thì chúng ta sẽ làm cái cái làm sao để cái ngôi nhà đấy nó cho nó nó hoàn hảo nhất. Được chưa ạ? Thì ở đây nó không giống như cái việc là chúng ta xây, chúng ta chưa xây cái gì cả mà chúng ta đang chỉ là thiết kế thôi. Chúng ta phải thiết kế ít nhất là 12 11 cái căn phòng lên và sau đó thì chúng ta làm. Thế những anh chị khác thì sao? Quang Ngô cũng chưa làm xong. Kell như Lê chưa làm xong. Ngọc Minh Hoạng chưa làm xong chị Hương Lý đâu rồi? Chưa làm xong. Chị Mai Nguyễn chưa làm xong. Em đọc là 10 phần. Rồi thì với những anh chị mà chưa làm xong nhá thì em sẽ chỉ cho anh chị một vài những cái cách để anh chị làm anh chị nhá. Để anh chị à ờ ừ để đây nhá. Có một cơ số anh chị chưa làm xong nhá. Ở đây em thấy có anh chị giơ tay lên em xem nào. Có bao nhiêu tay nào. Đếm nào anh chị giơ lên đi thì anh chị những anh chị mà luôn luôn tắt camera ấ thì anh chị cũng phải cho em biết rằng là anh chị đang làm xong hay là chưa làm xong hay là có vấn đề gì. Chứ bây giờ anh chị cứ tắt camera sau này không bao giờ có một cái việc đấy là biểu hiện gì, hỏi gì cũng không nói thì em thì như vậy là không bao giờ có thể biết được cả. Đó thì đấy là một biểu hiện của những học sinh hạng C anh chị. Được chưa ạ? Và như vậy rằng là đây là chúng ta đang nói chuyện với nhau ở trong cái gọi là trường đời anh chị. Và khi mà ở trong cái trường đời mà chúng ta học mà chúng ta lại ở ở cái việc là hạng C là chúng ta gặp vấn đề rất lớn đó anh chị. Nó rất nhiều đau khổ ở trong cuộc sống chúng ta. Được chưa ạ? Chúng ta không tháo mắc được thì ờ thì thì nó khó lắm. Được chưa ạ? Và ngại thì cố gắng ở trong này tất cả mọi người đều nói rằng đây là một môi trường rất an toàn và thoải mái để chia sẻ. Còn nếu mà anh chị ngại ở trong này thì người ta thao trường đổ mồ hôi thì chiến trường ít đổ máu. Nếu anh chị ngại ở trong cái chỗ này thì ra ngoài đời anh chị sẽ gặp vấn đề rất lớn anh chị. Được chưa ạ? Chúng ta không hiểu lý do tại sao mà chúng ta cứ cố gắng nỗ lực nhưng mà lại không đạt được kết quả như mà chúng ta muốn đâu. Và cái điều này nó nguy hiểm hơn nữa đó là monkisi monkidu. Monkisi monkidu có nghĩa là gì? Bởi vì mình như thế nên là con của mình cũng tương tự như thế. Thì tí nữa thì chia sẻ cho anh cho mọi người rằng là em nghĩ là anh Tuyến hai đứa con của anh Tuyến thì anh anh Tuyến cũng nhận cũng sẽ dần dần nhận ra cái việc là Manis Monkidu là như thế nào để cho anh chị thấy. Ngày hôm qua thì ở trong cuộc nói ở trên cái việc là đi từ Hà Nội lên Hà Giang thì trong đó có câu chuyện của anh Khải với cả Sơn. Thì Sơn có nói rằng là không em thì đơn giản lắm, em chỉ cần làm một việc là à kiểu kiếm được cái xe thì em có rồi, em mua được rồi, bây giờ em kiếm được căn nhà nữa. Thế là xong kiểu kiểu đấy. Ý là như thế. Thì anh Khải anh mới chia sẻ rằng là thực tế là cái việc đấy ạ, nếu như mà em có một cái mindset như thế thì em sẽ gặp cái vấn đề rất lớn. Đôi khi vấn đề lớn nó không chỉ đến từ cái việc em đâu mà đến từ cái việc là ảnh hưởng đến con em. Bởi vì một người bố có mấc giấc mơ nhỏ thì không bao giờ bao trùm được người con đúng không? Một đứa con có một giấc mơ rất lớn và một người bố rằng là chỉ đơn giản ơi thế là được rồi. Đời là thế thôi. Được chưa ạ? Thì nó sẽ không bao giờ là một việc bao trùm được. Và không đã không bao trùm được thì làm sao mà định hướng được cái giấc mơ. Làm gì có chuyện bây giờ anh chị cái giấc mơ của anh chị với giấc mơ của bác Vượng. Anh chị em lấy cho anh chị một cái ví dụ rất là Việt Nam đấy. Đúng không anh chị? Thế anh chị đang cố gắng để mua một cái xe là sở hữu một cái xe còn bác Vượng đang sở hữu một tập đoàn sản xuất xe khác nhau không ạ? có một cái câu chuyện của Honda hay là của cái gì đó thì có đó có một cái ông em không biết là Honda hay là Suzuki hay là ông nào đấy còn một cái ông người Nhật thì lúc đó là ông ấy đi qua một cái hình như cũng là sản xuất xe thì phải. Thì ông bảo rằng là ừ tôi cái những cái người xung quanh ông thì nhìn chỉ vào cái ồ đây là một cái xưởng sản xuất và ước gì có một ngôi xe này thì ông bảo không tôi ước là có một cả một cái cái tập đoàn này cơ thì mọi người lúc đấy đều cười và về sau thì ông mới làm được. Em không nhớ rõ chính xác cái câu chuyện nhưng mà l m câu chuyện cũng tương tự như thế. Có thì anh chị không thể bao trùm được cái bởi vì cái giấc mơ nó không bao trùm được thì làm sao mà anh chị có thể định hướng được. Được chưa ạ? Do đó thì những anh chị nào mà hay tắt camera hoặc là vì lý do gì em không biết. Có thể là về con anh chị nhà anh chị nhỏ anh chị bật điện lên thì có vấn đề em không biết. Được chưaạ? Em thực ra là em ở trong cái căn phòng kia là căn phòng tập thể anh chị. Trên phòng đằng sau em là căn phòng tập thể thì em không thể nói trong đấy được thì em phải cố gắng để tìm. Em đang ngồi ngoài trời anh chị. Đây cho anh chị xem. À đây anh anh chị nhìn không nhỉ? Đây anh chị có đang nhìn thấy em không nhỉ? À đây được chưa ạ? Đấy đang ngoài trời đây. Ở đằng sau ở bên thầy quýnh ba hả? Thầy b này của nhà người ta em có biết chơi đâu. Tự thay thục sớm mà. Được chưa ạ? Thì không có lý do gì cả anh chị. Em đã nói với anh chị rằng là 5:00 em có mặt được chưa ạ? 600 em có mặt em dạy em vẫn dậy lúc 3:45 em thiền em làm tất cả mọi thứ xong rồi thì đến 6 gi em vào. Cái lý do tại sao mà em bởi vì hôm qua có một cơ số người hỏi em rằng là cái bí mật cuộc sống làm cái gì? Làm cái gì? Làm cái gì nên là em vẫn phải làm để cho anh chị anh chị dành thời gian anh chị làm được chưa ạ? Bởi vì làm mới có ra kết quả. Làm mới ra kết quả. Rồi thì em sẽ chỉ cho anh chị một vài những cái cách thức để để làm ha để anh chị có thể là ra kết quả nó nhanh hơn. Thì cái việc đầu tiên em sẽ show cho anh chị chị sẽ giúp em làm đó là cài đặt Super Whisper. Đây là công cụ rất là quan trọng anh chị. Super Whisper nó sẽ giúp cho anh chị làm được cái này. Anh chị nhìn thấy không ạ? Thì nó sẽ lào là voice to text. Được chưa ạ? À được chưa ạ? Có nghĩa là nói ra chữ anh chị. nói ra chữ anh chị hoặc là anh chị có thể cài cái việc là Aqua được chưa ạ? Nó cũng tương tự như vậy. Nó là nói ra chữ anh chị. Thì anh chị bảo là ơ thế tôi cũng có cái việc là Apple cũng nói ra chữ mà cũng có Zalo cũng nói ra chữ mà. Nhưng mà tại sao tôi phải cài cái này? Thì sao? Thông thì tại sao phải cài? thông chia sẻ đi. Dạ thì hồi đó giờ thay vì mình bấm máy tính bây giờ mình cứ nói mình nói ra thôi thì cái tốc độ mà việc cái việc nói á nó sẽ nhanh hơn cái việc bấm máy tính nhiều. Em nghĩ là trong tương lai là sẽ không có cái việc bấm máy tính luôn á. Là có thể là những cái sản phẩm sắp tới của những cái hãng lớn như là Apple này nọ thì họ sẽ thiết kế như thế nào đó để mà không còn bàn phím luôn. Em nghĩ là như vậy trong trong thời gian tới, năm tới hay là như thế nào đó. Thế nhưng mà mọi người lại bảo là ờ là là thôi thì mấy cái kia nó có cái việc là rẻ hơn hoặc là miễn phí như là Apple hay là Zalo nó có mà tại sao phải mua. Nếu mà mình so sánh giữa hai cái sản phẩm á thì em không có bình luận được tại vì miễn á là mình sử dụng được cái tính năng voice to text. Còn nếu mình so sánh giữa cái việc mà đánh máy với lại cái việc mà mà mình nói xong rồi nó tự ra được cái mặt chữ cho mình á thì nó rõ ràng là hiệu suất lên nhân 3 đến nhân 5 lần luôn á. Dạ. Ông ý là ý là thôi để em so sánh để em để em so sánh chạ cái lý do tại sao là bởi vì Super Whisper hay là Aqua được chưa ạ? thì nó làm một việc đó là có AI ở trong đó. Nên khi anh chị nói một cái đoạn dài ví dụ như là em làm một việc đây em sẽ nói anh demo cho anh chị được chưa ạ? Em demo cho anh chị ở đây nhá. Đây giả sử đây ngày hôm qua thì mình có chia sẻ à một vài ngày trước mình chia sẻ về à một bài đăng về tham gia khóa thiền sắp tới thì có rất nhiều các anh chị đã đăng ký tham gia khóa thiền và hôm nay thì mình viết bài này à để nhận được chia sẻ của những người đã tham đã từng tham gia ít nhất một khóa thiền Vipasana. À nếu bạn đã tham gia một khóa thiền Vipasana, hãy chia sẻ với ở bên dưới bình luận. Ừ, nếu có một điều bạn muốn nói với một người chưa bao giờ tham gia thì bạn sẽ nói điều gì? À đâu là những trải nghiệm mà bạn đã trải qua hãy chia sẻ bên dưới để ít nhất truyền cảm hứng hoặc giúp cho một ai đó nhận được giá trị và họ có thể sắp xếp một khoảng thời gian 10 ngày tham gia và trải nghiệm khóa thiền Vipasana. Mình tin khi rất nhiều người à chia sẻ những điều à có ích cho họ và có ích cho người khác thì biết đâu đó giúp ích cho một người đang tò mò và họ có thể tiến lên phía trước. Tôi cũng rất ngóng chờ những chia sẻ và trải nghiệm của bạn. Hãy bình luận ở bên dưới nhé. Tôi sẽ rất à tôi rất hóng để đọc được những bình luận đó. Ví dụ như vậy thì đây là cái việc là super whisper. Đây là tất cả những thứ em để ở trong ý tưởng của em, em nói ra bằng được chưa ạ? Một vài ngày trước anh chị có thấy không ạ? Mọi thứ được sắp xếp một cách rất là gọn gàng, rõ ràng anh chị. Một vài ngày trước mình chia sẻ qua thiện sắp tới rất nhiều anh chị đã đăng ký tham gia. Hôm nay mình viết bài để nhận chia sẻ từ những người đã từng tham gia ít nhất một khóa thiền vipasana. Nếu bạn đã tham gia khóa thiền này hãy chia sẻ bên dưới. Thế có một điều nữa bạn sẽ nói gì? Đâu là những trải nghiệm bạn đã trải qua? Hãy chia sẻ bên dưới truyền cảm hứng để truyền cảm hứng hoặc giúp bọn ai đó nhận được giá trị và họ có thể sắp xếp 10 ngày tham gia và trải nghiệm khóa thiền vipasana. Mình tin nhiều người khi nhiều người chia sẻ những điều ích cho họ và có ích cho người khác thì đâu điều ích đó đang cho một người tò mò và họ thì tiến phim lên phía trước. Tôi ngóng chợ chia sẻ của bạn hãy bình luận bên dưới. Tôi rất hóng được đọc về minh luận của bạn. Rồi. Đấy. Được chưa ạ? Anh chị thấy có nhanh không anh chị? Vậy thì sự khác biệt của cái phần mềm mà Quang Ngô vừa nãy chia sẻ và cái phần mềm này là gì? Thì Super Whisper thì tại sao em lại giới thiệu cho anh chị Super Whisper? Why? Bởi vì em cũng đã thử mấy cái phần mềm mà Quang có chia sẻ thì nó khác nhau ở một cái chỗ đó chính là cái phần mềm mà Quang chia sẻ ở bên dưới này. Em không nhớ cái gì đấy. Speak speak cái gì đó em không nhớ. Vừa nãy spokenly à spokenly thì sự khác biệt đấy là sự tùy chỉnh. Được chưa ạ? Sự tùy chỉnh và hệ thống auto và không cần phải setup gì cả. Còn Aqua là dành cho những cái người Aqua là dành cho những người rất là mới muốn thiết lập và ăn luôn anh chị. Có nghĩa rằng là plug to play nó không có sự tùy chỉnh anh chị. Còn ở đây rằng là em có thể là tùy chỉnh ở rất nhiều nơi khác nhau. Nên rằng là đấy là những cái phần mềm em đã thử rất nhiều những cái phần mềm khác nhau. Thì đấy là cái trải nghiệm của em. Anh chị có thể cài cái của Quang thư hiệu cũng được. Anh chị có cài cái việc đấy rằng là Aqua cũng được. Cái Super Whisper cũng được nhưng mà với em em thử rất nhiều cái thì em sử dụng Super Whisper ha. Thì cái sự tùy chỉnh nó rất là cao à trong cái quá trình em làm. Được chưa ạ? Đó thì cái việc đầu tiên quan trọng nhất anh chị có thể là cài cái việc đấy lên vào nhá. Và em nói với anh chị Super Whisper là em mua trọn đời và em mua đến bây giờ là khoảng hơn 1 năm rồi. Và em tin rằng là đấy là một cái khoản đầu tư rất là đáng giá và giá trị. Lúc đấy em mua là 100 đâu đến 140 150 đô gì đấy ha. Được chưa ạ? Rất là giá trị và is perfect được chưa ạ? Và nó tăng cái hiệu suất của em lên ít nhất là ba lần anh chị. Bởi vì đánh máy và nói thì nói sẽ có tốc độ tăng gấp ít nhất ba lần. Chưa kể những cái phần mà em vừa nãy chia sẻ cho anh chị là cái phần edit và những cái thứ khác. Đấy là có những cái voice tootex này nó có AI. Thế nên rằng là thế nên rằng là cái việc là không cần phải edit nhiều. Nếu như chúng ta có prom cho anh chị một vài những cái à được chưa ạ? Ví dụ như là spokenly không làm được như này nhá. Ví dụ như mình không có động vào chuột nhá. Mình chỉ cần ấy bàn phím thôi thì mình đã có thể gọi luôn được cái phần mềm setup lên. Được chưa ạ? Thì ví dụ như là ở đây nó có rất nhiều những cái mode khác nhau. Được chưa ạ? Ví dụ như là mình muốn viết quy trình đi thì mình chuyển chỉ cần chuyển đến cái mode viết quy trình thôi. Được chưa ạ? Thì ngay lập tức mọi thứ được diễn ra rất là dễ dàng. Được chưa ạ? Đấy ví dụ nhá mình sẽ gọi cho mọi người một cái nhé. Mọi người nhìn thấy cái chỗ này không ạ? Đây là cái mode Trần Mạnh Đức. Được chưa ạ? Nhưng bây giờ mình nói và khi bây giờ mình nói và mình muốn rằng là chỉ cần định dạng lại thôi chứ không cần phải làm gì cả thì mình có thể chuyển sang cái mode rằng là à Vietnamis nhá. Thì mình chỉ đơn giản là chỉ cần chuyển mode rất đơn giản bằng một cái phím tắt ở trên màn hình của mình. Đấy, vậy là mình đã chuyển mode xong. Bây giờ cho dù là mình nói kiểu gì chăng nữa thì mình vẫn có thể chuyển qua các định dạng khác nhau. Được chưa ạ? rất gọn gàng, sạch sẽ chứ. Hôm trước có một cái bài của Quang nó rất là buồn cười, buồn cười chỗ rằng là bạn ấy viết tất cả mọi thứ. Bài thì rất hay nhưng mà bài nó xin xít xin xít xít vào không có dấu chấm, không có dấu phẩy, không có viết hoa, không có viết thường. Thì cái bài nội dung hay nhưng bày kém như vậy á thì không ai đọc cả. Được chưa ạ? Thế nên là hôm trước mình bảo Quang rằng là Quang đâu rồi? Đấy, về định dạng lại đi nhá. Được chưa ạ? Vâng. Hoặc ít nhất là viết một cái Hoặc là ít nhất là viết cái brom được chưa ạ? Viết một cái prom để em share cho Quang. Em lấy cái bài này chỗ Quang đi. Quang Ngô đúng không? Quang Ngô đâu rồi? đâu nhỉ? Bài đấy đã đã có chưa là bài nào nhỉ? Đúng bài này không nhỉ? Đấy các bài của Quang thì viết rất tốt anh chị nhá. Nhưng cái vấn đề của Quang đấy rằng là cái đọc chữ rất là xin xít và rất là khó đọc. Anh chị nhìn thấy không? Anh chị có cảm cảm giác như vậy không? Được chưa ạ? Rất là sin xit, rất là khó đọc. Vậy thì ví dụ như là cái bài này chẳng hạn thì em sẽ edit lại bằng việc là đây. Giả sử như là em edit lại bằng ngôn từ của em nhá hoặc là cách thức của em. Được chưa? Anh chị nhìn thấy cái text file này chưa ạ? Thì cái text file này chính là cái việc là clip bot nó chỉ cần select text là nó đã chọn cái chữ nào đã làm được rồi. Bây giờ em làm lại. Thì nếu mà mình không nhầm thì cái spoken le nó có một cái vấn đề rất là lớn đó là nó không thể chọn được cái màn hình ở trên này. Đó về cơ bản là em có thể chọn được và sau đây em có thể làm gì với cái text này cũng được. Hãy viết lại đáng nhĩ phải nói đã. Hãy viết lại cho tôi những phần này. Tôi nhận toàn bộ nội dung của Clipboard này nhưng chưa rõ phần này là phần nào. Được chưa ạ? Đây bởi vì em đang tương tác với AI thế nên là nó đang có này. Đấy nhận được thông tin rồi viết lại toàn bộ. Đây em sẽ làm một cách rõ ràng hơn cho anh chị nhé. Hãy viết lại cho tôi toàn bộ nội dung bạn nhận được trong clip. Được chưa Quang Ngôi. SP hình như không đọc được màn hình hay sao á. Nó chưa có chức năng này. Nó chỉ thuận là voice to text thôi. Nó có những cái prom tùy biến nhưng mà nó chưa có đọc được màn hình với copy text. Nhưng mà nó cũng dễ sửa. Em bỏ vô lại em chỉnh con Notion kêu kêu nó xuống dòng đ tại em kêu tại vì em ghét cái kiểu này lúc em bỏ vô Facebook á nó làm nó xuống dòng nhiều quá cái xong em ghét em kêu mày đừng có xuống dòng nữa xong rồi nó làm được luôn. Dạ do đấy là do cái prom của em. Đấy là do cái prom của em. Còn ở đây rằng là ở đây anh lấy một cái ví dụ trong cái việc đấy rằng là bởi vì cái vấn đề của Spoken Le nó là cái app ở trên Apple. Thế nên là Apple không cho phép nó đọc được ở trên màn hình. Đấy là lý do vì sao mà anh không dùng nó. Còn về cơ bản rằng là nó cũng là một cái lựa chọn tốt. Ok. Được chưa anh chị? Anh chị phải cài cái đấy vào. Nếu anh chị không cài về đấy vào thì cái tốc độ của anh chị nó rất là kém, rất là chậm. Tốc độ đánh máy đã chậm rồi thì bây giờ anh chị bỏ một khoản nếu anh chị không có không có muốn rằng là bỏ tiền mua chọn đời là 150 đô thì phải. Em không nhớ nó đã tăng giá chưa thì anh chị có thể mua hàng. Dạ vâng nó đã tăng giá rồi ạ. Ờ em không biết được chưa ạ? Thì anh chị có thể là mua hàng tháng anh chị nhá để anh chị làm. Tiếp theo nữa rằng là anh chị có thể làm một việc này giúp em đó là hãy đi nói chuyện và tương tác với những người đã làm xong rồi được chưa ạ? Để làm gì? Để đọc những cái bài của họ anh chị. Do đó thì cái bài bí mật cuộc sống này nó không thể làm một mình được. Và cái việc làm một mình kết quả nó rất là kém là như thế. Được chưa ạ? Rất là kém là như vậy. Đó thì kỹ năng tiếp theo anh chị cần phải làm đấy là đi nói chuyện với những người khác. Thì bây giờ giả sử như là anh Hưng ơi cho em hỏi bây giờ giả sử em là một người mà không có một cái sao ý tưởng gì về cái ngôi nhà của em thì cái việc mà em đi xem những cái ngôi nhà khác nó có giúp em có ý tưởng để thiết kế hơn không? Có chứ thầy đầu tiên thì chỉ thường là nếu mà chưa biết làm cái gì thì nên đi thăm nhà người khác trước đấy. Đi a đi thăm trực quan trước đã xong về mình sẽ lên được cái ý tưởng của mình. Mình giống như kiểu tổ hợp ấy. Anh chị nghe thấy chưa ạ? Nhưng mà anh chị lại còn không hiện diện ở trong cái Zoom này. Có rất nhiều bạn buồn cười lắm. cứ hỏi em rằng là Đức ơi, Đức làm cái này có đúng hay không? Cái này có cần có ai kiểm tra hay không? Cái này có như thế nào? Kia hay không? Sau đó thì bạn ấy cứ nhắn tin với em rằng là ờ hôm trước là lập nhóm xong, lập nhóm xong thì trong cái nhóm đấy là nó không có nói chuyện gì cả. Thì em bảo là thế nhóm đấy không nói chuyện thì bạn có nói chuyện không? Bạn có show up không? Bạn có tương tác không? Tất cả câu trả lời đều là không hết. Thế bây giờ nếu mà bạn yêu một cái anh nào đấy được chưa? Mà anh ấy không có cảm tình với bạn hoặc là anh ấy chưa thấy động đậy gì cả mà bạn cứ ngồi bảo tôi là con gái mà thôi tôi cứ ngồi đây tôi há mồm tôi chờ sung thì có mặt có mặt ế anh chị được chưa ạ? Một người con gái tuyệt vời là một người con gái biết tạo cơ hội cho một người đàn ông người ta người ta rằng là tấn công cười chị hàng chứng tỏa này đây đây đ cười tươi lắm đây là Dạ thầy tại em thấy thầy nói đúng quá [tiếng cười] chứ bây giờ là cứ ngồi đực ra đấy sau đó thì bảo rằng là anh Anh cứ tấn công em đi, em là đỡ được hết. Thế thì có mà ế anh chị anh chị Loan cũng cười này cũng cười úi giời ơi, cũng cười nè. Thích kinh nghiệm rồi. Các chị này là có kinh nghiệm rồi, hiểu không? Sống nửa đời người rồi có kinh nghiệm hết rồi anh chị. Được chưa anh chị? Do đó. Đó thì hãy làm một việc đấy là nếu người khác không chủ động thì bạn sẽ cần phải là người chủ động. Cách thức để chủ động rất đơn giản anh chị. Một là show up và hai đấy là chơi hết mình. Nếu bạn không làm được cái việc đầu tiên thì bạn sẽ không làm được cái vần số hai. Đây đây anh Khải đây rồi đấy. Vừa nhắc đến anh Khải. Anh Khải dạy luôn. À tí nữa anh Khải coi cổ học tinh hoa cho anh anh chị em. Có phần quà cổ học tinh hoa cho anh chị em. Được chưa ạ? Thì đấy là cái việc rất là quan trọng. Đó thì có hai thứ thôi. Một là hiện diện. Anh chị cứ vào Zoom anh chị không nói gì cũng được. Nhưng việc đầu tiên anh chị cứ bật camera lên ạ là anh chị hiện diện là người khác sẽ biết rằng là có một người tên là như thế, mặt mũi là như thế. đấy là cái việc đầu tiên đã. Việc thứ hai thi thoảng làm một việc là giơ tay hỏi một cái hoặc là không hỏi được, không có cái trong đầu không có câu hỏi nào. Giơ tay một cái. Khi mà em hỏi rằng là có cái điều gì thú vị? Thì hôm nay cái điều thú vị của mình là cứ làm như thế thôi. Đ và đấy em chi chia sẻ cho anh ạ. Đấy là cách anh chị có được khách hàng, anh chị có được những người bạn, anh chị có những người đối tác anh chị anh chị đơn giản anh chị nghĩ là đơn giản để tập hợp khoảng 50 60 70 người vào đây. Mỗi người đặt cọc khoảng 10 triệu à. Người nào mà có tiền đặt cọc 10 triệu người ta là có điều kiện đấy anh chị nhá. Chứ không phải là linh tinh đâu. Thì em đã làm một việc chính là tập hợp mọi người lại đến ngay đây đây lại rồi thì việc của anh chị rất đơn giản là kết nối thôi. Anh chị cứ hỏi rằng Đức ơi Đức tại có rất nhiều người hỏi Đức ơi Đức tại sao 25 tuổi kiếm được cả triệu đô và tạo ra cả triệu đô được. Rất đơn giản thôi. Đấy rằng là em làm việc với một người diễn giả. Cái người diễn giả đấy đã có kinh nghiệm khoảng 20 30 năm trong cái việc đấy là đào tạo rồi. Họ đã có kỹ năng rồi, họ đã có kiến thức rồi, họ có giá trị rồi thì em cứ bám vào đấy thôi. Và từ đấy rằng là em từ đấy là em có rất nhiều những mối quan hệ khác. Hoặc là ví dụ như là bạn Duy nhà em đi chẳng hạn thì hôm trước là hai anh em có nói chuyện với nhau thì bạn ấy sinh năm 2002 thì phải thì bây giờ là 23 24 tuổi. Thế em hỏi rằng là thế Duy Duy em thấy rằng là những thành viên trong 10X thì em thấy có chất lượng không? Bảo có. Thì ở độ tuổi 23 24 tuổi thì rất khó để làm quen và để kết nối với những người mà họ có rất nhiều họ có một điều kiện tài chính nào đó và họ có kinh nghiệm họ kiến thức họ có kỹ năng và em đang làm ở một nhiệm vụ rất là quan trọng đấy là nhiệm vụ là customer success là em có một cơ hội để nói chuyện với mọi người do thì ở đây không phải em làm việc cho anh mà em phải đang là đang làm việc cho em kể cả em không làm việc với anh nữa thì những cái mối quan hệ mà em xây dựng được nó là của em chứ đâu đâu anh giữ làm sao được. Nên em phải tìm mọi cách để em giúp đỡ cho mọi người và em giúp cho mọi người đó có được kết quả. Còn anh ở đây chỉ là người hỗ trợ cho em và cung cấp nguồn lực cho em thôi chứ anh không giao nhiệm vụ gì cho em cả. Và nếu em có một cái mindset đấy thì chắc chắn đến năm 30 tuổi và em sau này em sẽ rất thành công. Nên là nó nên là Duy làm một việc là đã ngồi l anh chị có nhìn có một cơ số người đã thấy cái Duy nó nó chúc Tết anh chị như là là viết một cái bài sớ không? Có một cỡ số nữ nó chúc Tết viết như một bài bài sớ anh chị xong nó còn ngồi gọi điện cho từng người một từng người một để hỗ trợ xem anh chị nó ngập vấn đề gì. Do đó thì ở trong một cái môi trường anh chị join vào trong cái cộng đồng 10x hoặc là anh chị join vào đây hoặc là sắp tới là chương trình là tài chính 101 thì đấy là những cái môi trường rất tuyệt vời. Anh chị hãy làm một việc đó là hãy hiện diện và hãy chơi hết mình anh chị. Được chưa ạ? Thì bây giờ anh chị giúp cho em làm một việc đấy là đi kết nối và giao lưu và nói chuyện với những người khác trong cộng đồng hỏi họ đã làm xong bí mật cuộc sống chưa? Hãy cho tôi xem cái bản của bạn. Đây là bản của tôi. Đây là bản của bạn. Và đấy anh chị làm được như vậy thì đấy là cách rất nhanh chóng để anh chị thiết kế được cái bí mật cuộc sống của anh chị. Vì anh chị không làm xong cái việc đấy rằng là viết những cái giấc mơ của anh chị ở trong đầu ra lên trên giấy á thì chúng ta có cái gì đâu để chúng ta đưa lên cái hệ thống để quản trị và vận hành. Được chưa anh chị? Clear. Rồi thì bây giờ là chúng ta mời gia đình Vipasana Vũ Quang Tuyến và Kiều Kiều Kiều Thị Khuyên lên chia sẻ cho chúng ta rồi chúng ta kết thúc anh chị nhá. Anh chị nắm được đến đây chưa ạ? Ồ đang gia đình này đang đi trang điểm hay sao thì em nói nốt cái phần này nhá. Vậy thì làm thế nào để anh chị có thể kết nối ở trên online? Đây là một vài cách để anh chị đây là một vài những cái tác tích để anh chị làm. Một đấy là chúng ta có cái nhóm chat rồi thì anh chị giúp cho em làm một việc chính là vào trong cái nhóm chat á vào trong cái mục mục gì anh chị biết không ạ? Mục member anh chị anh chị xem rằng là ai xh gái đẹp trai hoặc là ai cái tên nó hay anh chị anh chị kích vào cái người đó anh chị giúp em là kích vào cái người đó thì nó sẽ ra link Facebook của anh chị có cần em demo không? Có cần em demo không anh? Em nói là được em nói thôi nhá. Được chưa ạ? Anh chị kích vào đó, anh chị thấy cái phần member ấy, kích vào đường link của họ. Sau khi vào đường link của họ xong thì kết bạn với họ. Sau khi kết bạn với họ xong thì nhặt thì một đấy là anh chị bình luận. Anh chị có thể bình luận rằng là à ví dụ như là em bảo Hello Quang, mình là gì? gì gì đây? Được chưa ạ? Đấy, mình thấy bạn ở trong cộng đồng này thì hãy check nhắn nhé. Đấy, chúng ta cùng à mình có một vài điều muốn chia sẻ và hỏi Quang về bí mật cuộc sống. Ui giời, chỉ cần nói lần lấy từ khóa thôi là Quang add friend vội luôn. Được chưa anh chị? Đấy, bình luận đúng như thế thôi là Quang add friend vội luôn. Có có add không hả Quang hay là blog? chưa biết chưa thấy ai làm mới thấy có vài người nhưng mà em tin chắc rằng những người nói chuyện với quen thì đều nhận được một giá trị gì đấy đó vì từ chủ động lúc mới đầu thì Quan mới vào Quan cũng chủ động đi kiếm mọi người thấy ai hay quá vô giả bộ à à hối hả làm quen đồ rồi hỏi phải làm quen trước rồi mới hỏi chứ nhào vô hỏi liền Thì có mà người ta đá cho. Vâng. Đấy là thầy Đức chia sẻ cho quen. Đúng rồi. Được chưa? Đầu tiên là hỏi anh chị em như nào? Rồi đây vụ Kiều Thị. Kiều Thị Khuyên đâu anh? Đây Kiều Thị Khuyên đây. Thầy ơi. Vừa thấy ngồi trang điểm xong rồi xong lại vào trang điểm tiếp hả anh? Đang đến giờ đưa bọn chuẩn bị đưa đi học thầy ạ. Hỏi đi học gì thôi. 10 10 10 10 10 10 10 10 phút nhá. hay là 5 phút? Ừ, được em cứ nói theo cảm xúc thôi anh ạ. [tiếng cười] Ok. Vâng, chào tất cả các anh chị. Em là khuyên vợ của anh Tuyến. Thì hôm qua thì em vừa mãn cái khóa thiền Vipasana đầu tiên đi từ hôm 25 Tết âm lịch đến hôm đi từ hôm 24 bắt đầu thiền từ 25 đến 16 thì em thì biết đến thiền với Passuna cách đây khoảng 6 năm rồi. Đấy là cái khóa đầu tiên mà anh Tuyến anh ấy đi thì anh ấy thì cũng gọi mặc dù là 6 năm nhưng mà cũng không phải là là anh ấy đi liên tục. Thì cái thời điểm đầu tiên là mình biết là cái đây khoảng 6 năm thì cũng là do anh Đức giới thiệu. Thì đến năm ngoái thì khi mà gia đình em có cơ hội mà đi đến Nha Trang ấy thì cũng gặp anh Đức với Thảo với mọi người ở đấy ấy thì lúc thực sự lúc đấy là em mới là lúc mà em em hứa với anh Tuyến là em sẽ đi thiền. Mặc dù trước đó là anh ấy nói rất nhiều là cứ về mình cứ có cái gì mình bực mình hay là mình có cái gì mình hành xử nó hơi không được kiểm soát cho lắm ý là anh Tuyến ấy sẽ bảo đi thiền đi. Thì lúc đấy thì mình không có mình không có ý định đi thiền đâu. Thì cho đến khi mà năm ngoái gặp anh Đức với Thảo với mọi người ấ thì em mới thấy rằng là ồ thế hóa ra là có nhiều người đi thiền đến thế. Và những cái người ở đây mình nhìn thấy thì ừ hầu hết là em đều nhìn thấy họ có giữa hai vợ chồng ấy rồi giữa mối quan hệ của giữa bản thân họ với mọi người thì thấy họ đều là những người mà vui vẻ và những người cho đi và chia sẻ rất là nhiều. Thì em cũng mới thắc mắc là thế thế vì sao mà người ta lại có được những cái như thế. Thế thì lúc đấy là mới hứa với anh Tuyến là ok thế thì đi Nha Trang sau đợt này thì em sẽ đi thiền. Thế xong rồi cái lúc đấy thì nó cũng ý là kiểu nó hăng máu lên ý thì mình cũng nói thế xong rồi về nhà thì anh Tuyến bảo là đăng ký đi luôn đi. Thì lúc đấy là nó hơi hơi nguội nguội một tí rồi bảo là thôi bây giờ vừa mới nghỉ 10 ngày đi Nha Trang xong bây giờ không để không để 10 ngày không nghỉ 10 ngày nữa được thì để đến Tết thì em đi. Thế đến gần Tết thì anh ấy lại dục như lại giục thì ừ em lần nữa mãi thì xong cuối cùng cũng đăng ký vào đúng cái đợt đợt đợt cả cái đợt Tết luôn ý. Nói chung là bình thường thì em thích đi chơi Tết lắm. cả một năm thì lúc nào cũng thích nghỉ tết thôi. Nghỉ Tết xong là sẽ được đi chơi Tết rất là thích. Thì lần này đi thì mình không có lựa chọn khác bởi vì không còn những cái ngày nghỉ khác nữa thì mình đi vào cái thời gian Tết đấy. Thế thì đi thì cái hôm đầu tiên ý ngồi ngồi ngồi thiền thì nói chung là thấy ô giồi sao nó dài thế. Bởi vì là bình thường em không ngồi thiền ở nhà. Em không ngồi thiền một ngày nào luôn ý. Ừ. Thằng hai thằng con trai của em này nó ngồi thiền với anh Tuyến thì nó còn bảo thằng lớn nó còn bảo là mẹ 10 phút ở nhà mẹ còn chả ngồi thôi. Bây giờ mẹ định đi mẹ định ngồi 10 tiếng à? Bảo ừ mẹ đi mẹ làm được. Thế xong rồi đi đi thì cái ngày đầu tiên nó gọi là nó dài miên man mẹ còn hay tê chân nữa. Nói chung là ừ xong rồi cái tâm trí của mình nó cũng không bình thản được ấy. Nó cứ chạy lung tung rồi những ký ức rồi suy nghĩ về hiện tại rồi tương lai, rồi những cái nỗi buồn, những cái nỗi vui của mình nó cứ kéo về trong đầu một cách tự nhiên ấy chứ mình không có ý. Thế xong rồi đến buổi tối thế khi mà em em đang ngồi thì em được nghe cái bài thoát thuận thì có một cái câu nó đơn giản thôi. Nó chỉ là khi mà mình ngồi thiền mình quan sát hơi thở ấy thế nếu mình quan sát được thì tốt còn nếu mà không ấy thì mình cũng không thất vọng và cũng không để bởi vì thất vọng ấy thì sẽ làm cho cái bản tự bản thân mình nó làm đau khổ. Lúc đấy thì em kiểu em em vỡ hòa luôn ấy. Em mới thấy là có rất nhiều những cái nỗi buồn trong cuộc sống của em ấy đều đến từ cái việc mà em thất vọng xong rồi đau khổ. T mình không nhìn cái sự thật như đang là sự thật nó chỉ là mình đang không quan sát được hơi thở thôi. Ờ thì mình có thể lựa chọn giữ cái việc là ok mình không quan sát được hơi thở. Bây giờ mình có thể cố gắng lại, bắt đầu lại cũng như rất nhiều vấn đề khác nữa. Sự thật là anh ấy chỉ nói với mình hoặc là người ta chỉ nói với mình một cái câu này thôi. Thì ok, mình chấp nhận lại câu đấy và mình sẽ có cái cách ví dụ như là họ chê ba cái công việc của mình chẳng hạn, họ nói là ôi giồi ơi em dạy học sinh tiếng Anh không, cô dạy thế này con bị điểm kém quá. Thì thay vì cái thực tại là ừ là con bị điểm kém và mình sẽ có tìm cái phương pháp để mà mình cố gắng để làm sao để con bị điểm được điểm cao hơn thì mình có thể là mình lại bị dằn vặt. Mình thất vọng bởi chính bản thân mình. Mình thất vọng bởi là mình đã khiến cho người ta cảm thấy không tin tưởng. Và mình đau khổ vì cái câu đấy. Ôi mình làm giáo viên tnh anh mình dạy con của họ bao lâu nay rồi mà để cái điểm nó kém xảy ra. Đấy thì em rồi em nhận ra là rất nhiều những cái cái tình trạng nó tương tự như thế nó kéo đến nó ùa và mình khiến mình đau khổ mình thất vọng. Cũng không phải bởi vì người ta mà bởi vì chính bản thân mình khiến mình đau khổ. Rồi em cũng liên hệ tới các tình huống của các những đứa con ấy. Bọn nó bây giờ một đứa là lớp một và một đứa là 4 tuổi thì ngay cái buổi tối trước khi em đi thiền ấy là bình thường là thằng lớn nhà em thì nó có một cái hệ thống ở trên trên web ấy thì nó sẽ tích là hôm nay dậy sớm, ngày này dạy sớm được này, ngày này thể dục này thì tích cái thói quen ấy là nó tích được khoảng 35 ngày rồi. Đến ngày thứ 36 là bởi vì nó mở ra muộn quá 11:00 đêm nó mới mở ra để nó tích thì hệ thống nó nghỉ rồi nó tạm ngưng nó không nó không cho hoạt động nữa thì lúc bấy giờ lại trong sáu hơn 6 năm mà em chưa bao giờ em thấy nó đau khổ đến cái mức đấy nó vỡ hòa luôn ấy rồi nó nức nở luôn ấy. Và anh Tuyến thì là một người đi thiền rồi ấ thì anh ấy nói với con là ừ thứ nhất là hệ thống thì với kinh nghiệm của bố thì là mai thì bố sẽ mai mai thì hệ thống nó sẽ mở lại được và con sẽ tích lại được không có vấn đề gì cả. Nhưng nếu kể cả hệ thống nó không mở lại được thì đây là cái sự thật là con đã mất cái chuỗi này rồi. Và thì mất chỗi rồi nó là sự thật. Và ngày mai thì con vẫn có thể sẽ tích lại cái chỗ như đầu tiên. Nhưng mà con rất là đau khổ bởi vì con đã con đã bị hy vọng vào cái cái cái việc tích chuỗi nó thỉnh thói quen rồi. Chưa kể nó lại có phần thưởng của bố là khi mà được 100 ngày 100 ngày ngồi thiền với bố thì bố t thưởng cái gì? Chú Đức thưởng cái gì nữa. Thế nên là con con bị thất vọng mà còn đau khổ rất là lâu ấy. Nó nó khóc mà nó nức nở luôn ấy. Nó khóc trong nước mắt luôn mà nói nó nói nó cũng hiểu vấn đề của nó là nó đau khổ, nó buồn và nó thất vọng nhưng mà nó nó khóc rất là lâu và vợ chồng em rất là khó để mà để khiến con bình tâm lại. Đến tận hôm đến 12:00 đêm mới đi ngủ mà khóc từ 11:00 đêm đến gần 12:00 luôn. xong rồi. Lúc đấy thì mặc dù anh Tuyến anh ấy nói thế nhưng mà em thì nghĩ trong đầu là úi giời trẻ con thì sao lại bảo trẻ con là cứ bình tâm lại mình ở trong cái hoàn cảnh của nó thì cái thất vọng là điều đương nhiên. Em hình dung ra là em cố gắng 35 ngày mà saong một ngày em em bị bị không thành công được ý thì là với cá tính với cá nhân em ấy thì em thất vọng là cái chuyện đương nhiên đau khổ là chuyện đương nhiên và đây là lẽ tất yếu của cuộc sống. Em nó thực sự nghĩ như thế và còn trước đó nữa là khi mà con nó thi một cái bài thi ở trên lớp nó bị điểm không cao. Em thì cũng không em bán thần em thì không bị thất vọng bởi vì là mình biết là mình không dành thời gian cho con để tập trung ôn cái này thì cái con được cái điểm này là điều điều mình không có gì ngạc nhiên cả. Tức là nếu mà mình dành nhiều thời gian cho con ấy mình cố gắng nỗ lực hơn thì con nó có thể có kết quả tốt hơn. Thế nhưng mà bản thân trong thâm tâm em ấy thì em cũng lại nói với một cái chị mẹ cùng lớp với con con của em ấy là ờ em thì nếu mà nó thất vọng hơn một tí thì em nghĩ là lần sau là nó sẽ sẽ cố gắng hơn chứ bây giờ thằng con nhà em nó không thất vọng. Đứa nào mà nó phải thất vọng một tí chị ạ. Nó phải đau khổ một tí thì lúc ấy là nó lần sau thi nó sẽ máu chiến hơn. Nó sẽ bảo là ôi tôi không muốn bị điểm kém như lần trước nữa là tôi sẽ tự cố gắng. Thì thực ra là trong thâm tâm em ấy là em đã hy vọng là con em là có thể thất vọng hơn một tí. đau khổ thêm một tí nhưng mà nó không đau khổ nó còn nói chung là nó bị điểm kém như nó rất là bình thường nó chỉ ngạc nhiên là nó điểm kém quá thôi chứ nó cũng không có đau khổ thì đấy thì đó là cái tâm trạng trước khi đi thiền nhưng mà sau khi đi thiền ấy thì nhận ra cái việc là mình hoàn toàn có thể thoát khỏi đau khổ và cái đau khổ ấy nó không nó không cần phải là một cái phần nghiễm nhiên ở cuộc sống ấy thì em mới thấy là gốc rễ của cái đau củ của mình nó từ đâu và cái cách để mà em em xử lý nó là như thế nào tức em cảm thấy là lúc đấy là bừng sáng luôn ý trong nếu mà trong phim này chắc là có pháo hoa nó bắn bùm bùm bùm bùm bùm sau lưng là rồi này mình thấy là ôi hóa ra là mình mình có những cái mà mình nghĩ là đúng. [tiếng cười] Cảm ơn chị Mi Triệu đang tấy phá hoa. Có những cái mà mình thấy thấy mình cảm thấy mình đúng ấy nhưng thực ra là hóa ra là mình đang đi sai cái con đường này. Xa con đường về nghệ tập sống này. Thì sau cái ngày đầu tiên đấy là em đã cảm thấy vỡ òa rồi. Em bảo thấy là ôi mình tìm được chân lý rồi. Erre caca rồi và sau này về mình cũng sẽ có cách để mình trao đuổi với con. Mỗi khi con nó gặp vấn đề là em cũng đã hiểu là vấn đề nó sẽ nằm ở đâu. Em cũng sẽ hiểu là con sẽ nằm vấn đề ở đâu. Và rồi những học sinh của em nữa. Tức có rất nhiều những cái trường hợp mà các bạn ấy gặp khó khăn về mà tinh thần lẫn lẫn lẫn lẫn mặt điểm số rồi học tập ở trên lớp ấy thì khi con nó nói với mình, nó chia sẻ với mình thì không thì mình mặc dù là mình cũng cố gắng là mình an ủi lại nhưng mà mỗi khi nói xong là em đều cảm giác là ôi mình không biết mình nói thế này là là có đúng hay không. Mình có đang đưa cho con một cái hướng đi nó lâu dài hay là mình có đưa giúp con là đưa về gốc dễ hay không? Ví dụ con bị điểm kém chẳng hạn thì đã có lần mà con cái bạn mà mình được điểm bạn ấy được điểm 10. Cái này là cái mà em nghĩ là rất nhiều người dễ gặp phải khi mà làm bố làm mẹ hoặc làm thầy làm cô. Tức là mình kỳ vọng bạn được điểm 10 nhưng bạn đấy bạn được điểm 9. Thay vì là mình ừ bản thân con khi mà con khoe được chín điểm ấy con thấy là con chưa được 10 điểm là bản thân con là mình đã cũng thấy giọng con nó trùng xuống rồi. Nhưng mà từ một cái người mà làm cô giáo ấ thì em đã từng là ôi tại sao con lại không được 10 điểm mà các bạn lại được chín điểm. Thế là thứ nhất là mình thất vọng, mình đau khổ cho mình và mình lại còn khiến cho cái bạn ấy đau khổ hơn nữa cơ. Thế là đợt này đi về thì em cảm thấy là em vừa có cái cái cái cách để em kiểm soát cái nghệ thuật sống ở trong của bản thân mình, của giúp cho các đứa con và lẫn là có thể là giúp được cho cả các bạn học sinh nữa. Trong khi rất nhiều những cái bạn nhỏ và đang có những cái khó khăn trong vấn đề tinh thần và cuộc sống thì nói chung là rất là biết ơn anh Đức biết ơn Thảo biết ơn cộng đồng bởi vì là nói chung là em mọi người cứ nói đi thiền đi thiền đi thiền đi thì em chỉ thấy là nói đi thiền đi. thì chả có cái gì hay bởi vì về nhà thì thấy anh Tuyến là thỉnh thoảng không làm gì ngồi im một chỗ đấy xong rồi mình thấy là cũng không không có được những cái tác động trực tiếp và ảnh hưởng tốt đến mình để mà mình đủ để mình thay đổi thì em thấy là đi thiền đi đi thiền đi không có ý nghĩa đối với em ý nó xong rồi chỉ mà khi hứa rồi đi thiền ý thì em mới thấy là cái cái thiện vip san nó thay đổi cuộc sống của em như thế nào ngay từ lần đầu tiên luôn chưa chưa kể ngày từ đ ngay từ ngày đầu tiên ấy còn chưa kể là sau đó là có những cái mà mình cũng đã vỡ hòa ra sau trong quả tháng nữa trong trong cả cái khóa đấy nữa thì cũng không phải là sau 10 ngày thì mình sẽ trở thành bậc giác ngộ hay là 10 ngày mình sẽ trở thành Phật. Em cũng không kỳ vọng cái điều đấy nhưng mà nếu mà trong cái bài pháp giảng và em cũng tự tự nhận ra là nếu như bây giờ có những câu nói có thể mình đau khổ day dằn vặt từ cái lúc mà mình được nói ra đến tận bây giờ khoảng mấy năm rồi nhưng bây giờ mình không đau khổ về cái đấy nữa. Rồi có những cái mà sự việc sau này nó xảy ra có thể là thay vì mình đau khổ 8 tiếng m một ngày mình đau khổ với câu nói đấy nhưng bây giờ mình nhận ra là cái cảm xúc mình đang như thế nào thì mình giảm nó xuống còn 6 tiếng. Lần tới nữa mình quan sát cảm xúc tốt hơn, mình chỉ bực mình khoảng 4 tiếng thôi. Và lần nữa thì có khi là không còn là 4 tiếng mà 2 tiếng nữa mà có khi là mình chỉ mình chỉ khó chịu khoảng 30 phút thôi đã là một cái thành công rất là lớn đối với em rồi. Thì cảm ơn mọi người, cảm ơn anh Đức đã dành thời gian để cho em chia sẻ. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe ạ. Ok, cảm ơn em rất nhiều. Đó thì bước tiếp theo là rằng là thấy cái điều gì luôn anh luôn nói rằng là thấy cái điều gì tuyệt vời, có lợi ích cho mình và có lợi ích cho người khác thì việc tiếp theo đấy rằng là hãy cố gắng và nỗ lực để biến nó thành một phần trong cuộc sống. Vâng. Đấy thì việc tiếp theo nữa đó chính là sắp xếp một cái lịch đó là 3 tháng sau đi phục vụ xem rằng là ờ những điều anh Đức nói có hợp lý không. Đúng rồi. Bây giờ là cũng bắt đầu có cái tò mò rồi. Bởi vì em vẫn nhớ cái lời anh nói kiểu ở kia Trang ấy thì cũng em cũng thấy mọi người nói về cái việc là rồi anh Đức cũng nói về cái việc là cứ đi thì cứ 3 tháng thì đi thiền một lần rồi đi phục vụ một lần. Đi thiền một lần đi phục vụ một lần xen kẽ lẫn nhau. Thì em cũng t lúc đấy là mình tâm trí tò mò và mình lắng nghe được đấy thông tin thôi. Nhưng bây giờ thì quả thực là mình đã bắt đầu kiểu curious và mình bắt đầu tò mò sâu hơn về cái việc là ôi cái này nó sẽ thay đổi mình như thế nào rồi. Thì em nghĩ là em cũng sẽ sắp xếp để mà đi một cái khóa phục vụ là khóa tiếp theo. Ừ. Đấy thì cuộc sống của em và mọi người trong gia đình của em thì ở trong cái khóa phục vụ nó một quyển sách gọi là vì lợi ích cho nhiều người. Tại sao gọi là vì lợi ích cho nhiều người? Em sẽ chỉ có một khóa thiền thôi thì em cũng sẽ thấy rằng là ờ mình có được giá trị đúng không? Đấy em có được giá trị mà em lại thay đổi. Thực ra là khuyên là có một cái lớp nhỏ nhỏ dạy tiếng Anh ở nhà bạn ý. Đầu đấy chắc là khoảng 20 30 người hả? Em thì mấy lớp nhỏ nhưng mà tổng số lượng thì khoảng 60 70 bạn à. 60 70 bạn anh chị thấy không ạ? Nếu mà khuyên thay đổi, cách đào tạo của khuyên thay đổi thì sẽ đào tạo cho ít nhất là 60 bạn xung quanh nhà được chưa? Mà 60 bạn đấy rằng là có cách nghệ thuật sống, có những cái thứ khác nhau thay đổi trong cuộc sống bạn ý thì mọi thứ nó sẽ khác. Đấy đó là gì? Đấy là với tác động với những bạn nhỏ đấy. Tác động ít nhất với con, với chồng đấy. Chồng nói thì thôi thì anh cứ ngồi im lại một chỗ để em để em xử. Đấy ví dụ như thế thì chứ không cần phải bực tức khiến cho gia đình của không khí gia đình nó căng thẳng thì tự dưng rằng là mọi thứ vui vẻ hơn, đi chơi với nhau cũng vui vẻ hơn. Thì cứ step như vậy đó thì em hay nói rằng là cứ thử đi đã. Nếu mà anh nói với em cái điều đấy nó đúng hợp lý thì thử thử ít nhất thử xem là ok hợp lý rồi. Thấy có lợi rồi thì việc tiếp theo là thử xem rằng là 3 tháng nữa đi thiền xem ok không. Và anh chị có thể nói rằng là nếu như hai vợ chồng em và anh Tuyến rằng là làm như vậy thì sau khoảng một khoảng thời gian rất là ngắn thôi, khoảng hai 3 năm nhìn lại thì là wow it's amazing. Đấy là gọi là đây là một quyết định tuyệt vời nhất trong cuộc sống đến thời điểm này. Thấy thì đấy là cái trải nghiệm của anh. Còn đâu khi mà anh nói với mọi người cũng như là lần đầu tiên anh nghe một cái người người ta đi tham gia qua 20 ngày 30 ngày ui giời mấy ông vớ vá vớ vẩn tiền thì không kiếm lại cứ ngồi đực đâ đấy. Đấy thì mình nghe nói rằng là kiểu 3 tháng đi thiền một lần thì mình thấy mất rất nhiều thời gian nhưng mà cứ đấy đúng không? Nhưng mà em thấy là đi 10 ngày thôi thì rất nhiều những cái sự muộn phiền lo lắng mà rất nhiều năm mình không giải quyết được thì tự dưng được giải quyết. Chỉ riêng cái việc là mình nghĩ cái việc nghĩ về những buộn phiền và những buồn đau như thế là ít nhất là hơn 10 ngày rồi đúng không? Đấy, chồng mới bảo là đấy em nhá, em như này không được đâu. Thế là mình nghĩ nghĩ vẩn vơ vẩn vơ hết ngày đấy. Đấy là do mọi người không biết cách rằng là sắp xếp thời gian và những mà mình muốn và à em tặng khuyên cái câu này và cũng là nhắc nhở lại với cả anh chị em ở đây đấy là có những thứ vô hình bạn không nhìn thấy được. Được chưa ạ? Thì không có nghĩa nó không quan trọng và nó không cần thiết. Và tâm chính là cái thứ như vậy. Bạn không nhìn thấy được thì không có nghĩa là nó không quan trọng và không cần thiết. Không khí là bạn không nhìn thấy được thì không có nghĩa là nó không quan trọng và không cần thiết. Và bạn chỉ có thể trải nghiệm được nó và hiểu được nó khi bạn đi qua nó mà thôi. Còn đâu là quyên thì mất 6 năm. Được chưa ạ? Lúc đầu tiên mình nhớ rằng là lúc đầu tiên anh Tuyến đi thiền anh Tiến là rén lắm. Vợ không cho đi mà. Hiểu không? Lúc đấy là con mới được có 3 tháng anh ạ. Đấy xong rồi nhưng mà anh vẫn đi thôi. Đấy xong là sau đó thì đi khóa thứ hai vẫn rén lắm đấy. Xong là khóa thứ ba thì không đi nữa bởi vì căng thẳng quá với cả có Covid nữa. Nói đùa vậy thôi chứ chúc mừng Quyên nhá và chúc mừng Dạ vâng cảm ơn anh ạ. Cảm ơn anh Tuyến nhá. Đấy thì hai vợ chồng sắp xếp cái việc là mỗi sáng tối thực hành thiền và dần dần các con cũng sẽ bắt đầu nhìn thấy và bắt đầu các con làm theo thì cái việc dạy con nó sẽ trở nên dễ dàng hơn và những cái vấn đề đấy thì khuyên biết đấy đúng không? Thì bây giờ em đã biết rằng là lý do tại sao con em hay khóc không? Vâng đúng đúng anh ạ. Đúng. Thế là đúng không? Có cách thức không? Có phương pháp không? Có phương pháp để giào tạo cho đứa trẻ. Được chưa ạ? Chỉ cần nói như hơi tí thôi là mặt hai đứa rằng là như là đeo chì luôn anh chị đấy. Nhưng bây giờ là vui vẻ hơn rồi. Được chưa ạ? Có cách thức, có phương pháp nên là tất cả mọi thứ đến từ bố mẹ. Còn bây giờ chúng ta chụp ảnh rồi anh chị. Và hôm nay chúng ta đã ngày đầu tiên để chúng ta đi làm đúng không anh chị? À ngày mai chúng ta lại quay trở lại cái việc đấy là đúng 6:30 thì chúng ta kết thúc anh chị nhá. Chúng ta hết mùng rồi anh chị. Được chưa ạ? Hết mùng rồi. Rồi chúng ta chụp ảnh đây anh chị. Cảm ơn Khuyên. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Ơi ai chụp ảnh cho em cái. Ừ. Ai chụp giùm em với. Giờ em phải lái xe rồi. Hồi nãy em còn ngồi ở nhà. B la bì đâu hết rồi? Đây em làm cho thầy để em chọn nào đẹp đẹp một xíu thì cho anh keo lì nó xuống đi. Để em để em tuyến l