Em đang anh chị kích click hút đến đâu rồi anh chị? Anh chị click nút đến đâu rồi ạ? Có thể bật mic chúng ta chia sẻ. Có gì khó trong quá trình anh chị click nút không anh chị? Thầy ơi chị gặp cái khó khăn khi mà đưa cái mấy cái mà dự án thói quen á? lên cái lịch hàng ngày của mình á để mà mình thấy mình theo dõi checklist á sao lại dự án lại lên thói quen hàng ngày không hiểu. À không ý là mỗi một cái mục tiêu á nó sẽ có những cái th cái cái thói quen hàng ngày hoặc là những để mà mình hoàn thành cái mục tiêu đó. Đó giả sử đi là mục tiêu về sức khỏe đi là mình sẽ chạy bộ 30 phút mỗi ngày đi trong 90 ngày. Thì như vậy muốn bỏ vô trong cái lịch hằng ngày của mình để mình theo dõi coi mình có thực hiện được xong chưa hay không. Đó em à để em sẽ nói lại cho chị nhá. Chị nói rằng là chị muốn chạy bộ trong 90 ngày đúng không chị? Đúng rồi em. Giả sử mục tiêu là như vậy. Có rất nhiều cách để chị có thể là thứ nhất đấy là nếu mà nó đã là nó nếu đó là thói quen rồi á nếu đã lào thói quen rồi mà đã là thói quen á thì nó là cái việc là diễn ra gần như hàng ngày và không có ngày kết thúc. Đấy là việc đầu tiên bởi vì chị đang nhầm lẫn giữa hai khái niệm. Một là thói thói quen và hai là dự án. Nếu chỉ chị chị chỉ chạy bộ trong 90 ngày thì cái việc đó nó chỉ là dự án thôi chứ không thể là thói quen được. Đấy là việc đầu tiên. Bởi vì thói quen là không có ngày bắt à không có ngày kết thúc. Còn dự án thì có ngày bắt đầu và có ngày kết thúc. Được chưa chị? Ví dụ chị có cần phải có thói quen ngủ không? Không. Đúng không? hay là thói quen ăn không? Không có đúng không? Chứ chị không bao giờ là là tôi muốn thiết lập một thói quen ăn trong 90 ngày. Nghe nó buồn cười ý hiểu không ạ? Do đó cái rất là nhiều cái khái niệm mà chúng ta không làm rõ. Chỉ có mấy cái khái niệm thôi. Thấy rằng là hôm qua em có gửi cho mọi người một cái file á trong cái file đó nó gọi rằng là những cái phần kết nối với nhau á. Trong này nó có lấy cái ví dụ cái cây với cả cái cây được rễ cây cái gì gì đó đúng không ạ? Thì có rất là nhiều những khái niệm ví dụ như là giá trị là những cái thứ rất là quan trọng. Nền tảng mà chúng ta theo đuổi nó là cái nền tảng hay em nó hay nói á đấy là tín tấn định nghiệm tuệ. Thì cái từ tín mới là từ quan trọng nhất. Bởi vì khi chúng ta có tín thì tất cả những thứ khác sẽ được phát triển. Được chưa ạ? Thì do đó thì cái câu nói của chị á là 90 ngày đó. Chị chạy bộ thì nó chỉ là dự án mà thôi. Được chưa? Ok chưa chị? Được chưa ạ? Được. Còn còn khi mà chị chị share để em share màn hình nhá. À đợi thì em share màn hình. Rồi thì khi chúng ta vào đây nhá, chúng ta vào cái mục tiêu này đi. Được chưa ạ? Đây là ví dụ mà. Thì em làm vậ là em kích vào đây thì nghe khi chỉ cần em click vào đây thôi nó đã chạy cái việc là thói quen này. Ví dụ nh demo thì why? Tại sao cái việc là khi mà em kích vào đây một cái thì nó lại tạo ra cái việc là thói quen chứ không phải là dự án. Mặc dù trong đầu của em là em muốn tạo thành một dự án. Tại sao lại như vậy? Bởi vì cái chỗ này này anh chị có ngày anh chị đây này. Em chỉ cần kích vào đây một cái thì từ dự án nó sẽ nhìn này. Nó sẽ chuyển sang là chỉ cần kích vào đây này. Nhìn chưa? Thì cái sự khác nhau ở đây nó nằm ở gì? chính là là một cái định nghĩa mà em vừa đây nói với chị ạ. Chị hiểu không? Hiểu chưa chị? Hiểu rồi em. Thì có rất nhiều cách để chị có thể làm việc đó. Được chưa ạ? Ví dụ được chưa? Ví dụ cho chúng ta có mẫu thói quen đi này đi nhá. Được chưa ạ? Chị nhìn thấy cái chỗ này chưa? Ừ thì cái việc theo dõi thói quen này chúng ta có rất nhiều cách để chúng ta theo dõi. Chị có thể vào đây thì đây là cái việc đấy là chúng ta sẽ cần phải học cái việc là notion 101. Được chưa ạ? Thì ví dụ chị vào đây chẳng hạn giả sử em muốn là tạo thành thói quen đọc sách nhá. Anh chị kích vào đây này. Kích đây. Thì trong cái kick vào đây thì nó cái việc là duplicate everyday. Được chưa ạ? thì có nghĩa rằng là mỗi một ngày vào cái giờ nào đó được chưa ạ? À midnight này hoặc là mấy giờ này được chưa ạ? thì nó sẽ tự động tạo ra một cái một cái action, một cái gọi là nhiệm vụ ở trong cái mục này và nó cứ tạo ra như vậy. Và hàng ngày chị sẽ cần phải là tích vào đấy, click vào đấy. Vâng, chị hiểu được chưa ạ? Thì ngày nào nó cũng tạo ra cái việc đấy. Nhưng mà thực ra thì có rất nhiều những cái thói quen mà mình không cần phải làm cái việc đấy cho phức tạp. Được chưa ạ? Bởi vì mình chỉ cần để mình lưu vào đấy và mình làm một việc là mình nhớ. Bởi vì mỗi một ngày đấy là lý do vì sao mà mình sẽ em mới nói là có sự kết hợp của cái việc đấy là quẩn sổ bế ờ quẩn sổ kế hoạch cuộc đời với cái hệ thống này. Cái nhược điểm của cái hệ thống này đó là nó không có cái gì là think on paper mà lúc nào chúng ta phải mở màn hình lên và chúng ta xem xem. Nhưng cái việc đấy nó sẽ làm hiệu nó lại sẽ làm cái hiệu suất của chúng ta giảm đi rất là nhiều. Còn khi mà chúng ta làm việc là có một cái tờ giấy chúng ta ghi ở trên đó những cái mục tiêu của chúng ta ra. Chúng ta để ở trên cái mặt bàn của chúng ta. Làm xong đến đâu chúng ta tích. Làm xong đến đâu chúng ta tích. Và trong cái đó trong cái quyển sổ em không à đây quyển sổ đây. Trong cái quyển sổ này này. Mỗi một ngày thì chị nhìn thấy ở đây không ạ? Có một cái cột đây không ạ? Thấy em thấy nếu mà chị có quyển sổ bên cạnh chị thấy rằng là cái thời gian của nó là từ 6 đến 6 này 7 8 9 10 thì đó chính là cái khung thời gian của chúng ta là từ 6:00 sáng đến 6:00 tối các chị thì chị ghi vào à ok cái khoảng 6:00 sáng mình sẽ làm gì 6 7:00 sáng mình sẽ làm gì 8:00 sáng em sẽ làm gì mình sẽ ghi cái thông tin vào đó còn ba này là chị biết là gì không ạ là ba m ba cái nhiệm vụ quan trọng nhất chị cần phải làm là gì. Vậy thì nếu như mà ngày nào chị cũng có làm và điền cái cái bảng đó ở trên này và chị đặt ở trên màn hình, chị đặt ở trên cái này thì làm xong đến đâu chị tích đến đấy. Làm xong đâu chị tích đến đấy thì sao ạ? Thì nó sẽ nó sẽ rất là thú vị và mình không cần phải làm việc là lúc nào cũng nhảy nhảy nhảy nhảy và mình tìm cái chỗ này mình tìm cái chỗ kia. Bởi vì nếu như mà chúng ta chỉ làm ở trên online không thôi á, mọi người cứ làm đi, mọi người sẽ trải nghiệm được việc đó thì nó sẽ không có hiệu suất rất là cao. Nó thì viết ra tất cả mọi thứ ở ở trên giấy. Nhưng mà cái vấn đề của cái này chị biết là gì không? Thế là sau khi mà 90 ngày xong hoặc là khi chúng ta viết một ngày xong thì sao ạ? Chúng ta sẽ vứt đi và nó không có khả năng lưu trữ. Được chưa ạ? Nhưng bây giờ có AI rồi nên là cái việc này rất là dễ. Chị viết tất cả mọi thứ ở trên này. Chị chỉ cần chụp ảnh lại và chị đưa cái ảnh đấy vào trong. Nếu mà chị lại dùng cái việc là Apple nữa thì càng thú vị. Chỉ cần chụp ảnh vào phát thì nó tự cái ảnh đấy nó sẽ tự xin sang cái cái tự đồng bộ sang cái a cái MacBook. Xong. Xong chị kích vào và chị viết một cái câu prom nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ. Xong chị bảo là à thì những cái hôm nay chúng ta là tôi đã làm được cái gì, hoàn thành cái gì nó sẽ ngay lập tức nó sẽ hiển thị chữ ở trong cái việc là ở trong cái việc là chu kỳ hàng ngày á. Đấy và như vậy là chị có thể cập nhật tất cả những thông tin chị đã viết ở trên này vào trong này. Cảm ơn em nhiều. Rõ phải làm thì phải làm thì mới rõ chứ. Còn không làm thì không bao giờ rõ được. Mình cứ loay hoay hoài tự hưng ơ tại sao? Ô tại sao kích vào đây nó cứ thành thói quen mà mình muốn là dự án cơ mà mà Đức nó bảo lại không được chỉnh thế này mà chỉnh chỗ nào bây giờ thì từng cái ngóc cách đấy thì đôi khi em không thể làm rõ được cho anh chị anh chị phải click rồi cảm ơn em rồi anh chị nào đã đọc những cái tài luyện hôm qua hình như là em làm xong cái phần là vùng đồng nhất rồi hay sao ấy em nhớ là em làm xong vùng đồng nhất rồi Trong ngày hôm nay thì em hy vọng là chạy xong cái vùng gọi là vùng tập trung. Thì khi mà xong hai cái vùng đó là gần như hướng dẫn rất là chi tiết và là cho anh chị. Đó. Sau đó thì đến cái vùng là vùng kiến thức. Sau khi mà vùng kiến thức xong rồi à chị vừa đọc hên xong hết sáng nay. Hồi xưa cũng phụ thuộc vào iPhone giờ không sống nổi nếu thiếu notion thầy nhỉ. Thì vâng thì chị mai chị đọc xong chị thấy thế nào nó có rõ ràng và cho chị cái điều gì thú vị không? chị hiểu rõ hơn về cái phần phần cột trụ và cái phần khát vọng ấy. Nhưng mà chị có một cái như thế này chị thấy nó cứ cứ lặp lại đi không biết là nó là chủ đích của thầy hay là như thế nào. Tại vì chị đọc thì chị cứ thấy nó lặp đi lặp lại được khoảng ba bốn lần. Ấ thì tất nhiên vì cái lesson ấ đúng rồi. Cái lý do tại sao lại lặp đi lặp lại như vậy? Bởi vì cái điều thuyết phục nhiều em nó nói 45 ngày nay rồi chị còn còn ơ ơ ơ ơ [tiếng cười] ơ ơ lặp lại ba lần th có cái gì đâu. Cái sự thuyết phục mạnh mẽ nhất là cái thông điệp được lặp đi lặp lại và đấy là cái thông điệp rất là quan trọng và đây là thông điệp bằng đấy là chính là system of thinking. Có gì đâu. System là có nghĩa là mọi thứ được thế nào gọi là system đấy là từng cái thành tố nhỏ được nó được gắn kết với nhau thì nó tạo thành system thì giống như là chị mai chị viết quy trình đấy thì nếu mà cái quy trình đấy mà chị down ở trên mạng về nó chẳng ý nghĩa gì cả nhưng mà cái quy trình đấy chị về cái cái quy trình đấy chị về chị chỉnh sửa một cái chị lắp vào trong cái hệ thống của chị thì nó vận hành ở trong toàn bộ hệ thống mà mọi người làm được thì mới gọi là một hệ thống được chưa ạ? Chị bảo là trong các phần của thầy mục lớn nó sẽ có những cái nhỏ trong cái less nhỏ đấy nó đang là dạng tex hết nhưng mà chị đọc thì chị thấy là nội dung nó có tính chất lặp lại giữa các lesson ấy nhiều khi là độ lặp nó cũng phải 60 70% thì chị đang nghĩ là lặp đấy là có chủ đích hay là lặp đấy là có thể làm cóõ gọn hơn để để đọc nhanh hơn không ấy để loại bỏ những phần trùng lỏ nhanh Cái vấn đề không phải nhanh hơn. Bây giờ chị cứ nói cái điều này chị nói cái điều này với cả nhân viên của chị đi. Đố chị nói được trong vòng một lần mà người ta ơ ơ hiểu hiểu hiểu hiểu. Đố chị làm được việc đấy. Đấy được chưa ạ? Cái thông điệp này em đã nói đi nói lại nói đi nói lại nói đi nói lại rất nhiều lần rồi nhưng mà mọi người đâu có hiểu đâu. Nhưng mà khi chúng ta phải đọc đi đọc lại chúng à ok cái này kết nối với nhau. Hay là ví dụ như là Thảo nhà em bảo là đi thiền ấy ôi có gì đâu. Ui thầy cứ vẽ ra cái chương trình 8 ngày rồi cuối cùng cũng là quan sát hơi thở mới là quan sát hơi thở mới là quan sát cảm giác. Thầy cứ vẽ lại cứ vẽ ra những cái chương trình dài hơn làm gì. Cuối cùng nó cũng chỉ quan sát hơi thở, quan sát cảm giác nó có gì đâu. Vẽ phí thì đi thiền cũng chỉ có thế thôi. Anh chị đi thiền 10 ngày hay là 20 ngày hay là 8 ngày hay là 45 ngày cuối cùng thì cũng về đấy. Cuối cùng bạn phải quan sát hơi giờ nhá. Cuối cùng phải quan sát cảm giác nhá. Đấy, thế rằng là cuộc sống nó rất là đơn giản nhưng mà chúng ta cứ cứ cần phải nói đi nói lại cho đến khi chúng ta phải cỡ ra thì thôi. Và thực tế chúng ta chỉ có thể vỡ ra khi chúng ta click ạ. Được không chị Mai? Đó thì không phải là xéo sắc. Ok. Còn anh chị khác sao ạ? Anh chị đọc anh chị thấy thế nào? Có gì thú vị? Anh chị click sao rồi? Không có gì để hỏi lựa. Ôi sao học cái này nhàn thế nhỉ? Anh chị click xong anh chị đã thấy rằng mọi thứ được liên kết với nhau chưa? Đây này. Ví dụ như là em vừa nãy click click cho chị Tara này. Đấy, vừa click xong này thì ngay lập tức nó hiển thị lên này này. Chị nhìn thấy chưa? Trong tuần này này, ví dụ trong hôm nay này. Thầy ơi cho em hỏi được không? Cấm đâu? Thầy cho em hỏi là ok cái này là mọi người đang làm trên cái bản của thầy rồi á thì sau này nếu mà mọi người muốn tùy biến thì một cái thế này thì mất bao nhiêu để có thể tùy biến được một cái bản nó chi tiết thế này này. Ví dụ mình có thể tạo một cái này cho công việc của mình hoặc là cho một cái cái nào mà mình ví dụ cho team của mình để mình quản lý những cái như này á thì nội lực cần bao lâu để tạo được một bạn nó có thể thế này nó có thể liên kết với nhau để mình quản lý không nói được vì cái này liên quan đến vì cái này nó liên quan đến năng lực của người. Việc đầu tiên sẽ cần phải hiểu về notion. Việc thứ hai sẽ cần phải hiểu về chuyên môn. Việc thứ ba, trong cái quá trình hiểu chuyên môn thì bạn có thể liên kết các cái phần chuyên môn lại với nhau được không? Việc thứ bốn đấy là cần phải có kháng khả năng thiết kế. Rồi em trả lời được câu hỏi của thầy rồi. Do đó thì nó có nó giống như là để một trở thành một người bán hàng chuyên nghiệp thì mất bao nhiêu thời gian thì câu trả lời là không biết. Bởi vì để mà trở thành một người bán hàng chuyên nghiệp có rất nhiều người tự xưng rằng là cái việc là họ trở thành một người là người bán hàng chuyên nghiệp. Nhưng đến việc là để có được người the best closer is the best settle. Có nghĩa là cái người mà chốt đơn hàng tốt nhất là người biết đặt lịch tốt nhất. Thì rất nhiều người chốt được đơn hàng nhưng người ta không biết đặt lịch thì họ không phải trở thành một người bán hàng được. Một người bán hàng tuyệt vời nhất là một người bán hàng mà vứt họ ở bất kỳ đâu họ có thể kiếm tiền được ở chỗ đó. Họ cảm thấy rằng là trong túi họ ngạo nghễ họ ngạo nghễ với đời rằng là họ có cái kỹ năng đấy. Họ có thể vất ở bất kỳ đâu họ có thể kiếm được tiền. Bởi vì bởi vì khi bạn có một cái việc là kỹ năng bán hàng tốt thì bạn không bao giờ phải lo về gọi là à a living có nghĩa rằng là được chưa? A living có nghĩa rằng là cái việc là họ cần phải sống như thế nào bởi vì họ có khả năng kiếm được tiền. Còn nếu như mình làm một việc là nói rằng là mình có kỹ năng bán hàng nhưng mà mình lại không có cái khả năng để kiếm được tiền và a living có nghĩa rằng là mình đang có vấn đề rất là lớn. mình đang lag, mình đang thiếu cái gì đấy ở đâu đó. Thế nên rằng là bảo hỏi rằng là mất bao nhiêu lâu để làm được cái này thì câu trả lời rằng là không biết. Vì để học Notion này và nắm được các cái thành tố của notion này kết nối với nhau như thế nào nàyấy. Vì mình phải hiểu công cụ bởi vì khi mà mình hiểu công cụ thì mình biết rằng là à cái này kích ở đâu thì do ra cái chỗ này. Chỉ riêng cái việc đấy thôi là đã mất rất nhiều thời gian rồi. Được chưaạ? Sau đó thì ví dụ như là có một cái việc nữa đi. Để làm cho mọi thứ đồng nhất thì mình phải tạo ra cái template để khi mà mình cần mình click một cái thì nó sẽ ra hệ thống template đó. Ví dụ như thế bởi vì nó giống như là khi mà một người ở đây mọi người không làm phần mềm thì mọi người không biết. Ví dụ như là Quang đến chị Kim đi đặt là ok chị ơi cho em làm cái phần mềm này này thì chị không cái team của chị sẽ không bao giờ cút phần mềm từ con số 0 cả mà người ta sẽ lấy mẫu ở chỗ này, lấy mẫu ở chỗ kia người ta ghép lại với nhau và người ta chỉnh sửa một tí thôi. Hoặc là ví dụ chị anh Hưng hay là chị chị Mai đi chẳng hạn họ thiết kế một căn nhà họ không bao giờ làm một việc chính là lấy và ngồi và thiết kế lại mọi thứ từ đầu. Họ sẽ lấy là cái đúng không chị? Đúng không anh Hưng? Cho cho tí quyền mất. Thông lữ thông lữ cho quyền hot cho anh mắt đúng không anh Hưng? Anh Hưng chia sẻ có phải là anh lại ngồi thiết kế từ đầu hay là anh sẽ thiết kế từ con số nào đó đúng không? Ờ đúng rồi. Mình à mình sẽ phải lấy một cái tempe. Nói chung là nếu mà nó về thiết kế thì ví dụ anh chỉ nói đơn giản một cái nhà dân thôi chẳng hạn thì mình à mình lúc đấy là mình đã có rất là nhiều các cái các cái mẫu khác nhau rồi. Thì à hoặc là mình sẽ hình dung ra mình vẽ tay ngay lập tức ra được một cái ờ được một cái thiết kế luôn. Hai là sẽ lấy một cái nền của một cái nhà nào đấy gần xêm xêm như thế và mình sẽ xây lên mình sẽ mình sẽ vẽ lên tiếp phát triển lên tiếp. Được chưa ạ? Thế nên rằng là nó không thể là là bảo là khi nào hoàn thành khi nào nhanh. Đó thì khó lắm. Khó câu trả lời là bao nhiêu lâu lắm. Ví dụ như là làm cái thiết kế cái bí mật cuộc sống này và đưa cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống lên để vận hành trong cuộc sống thì mình nói là 3 tháng thôi. Có nhưng mà mình tin rằng có những người người ta sẽ cần phải nhiều thời gian hơn bởi vì người ta không có nền tảng về notion này. Người ta chưa bao giờ ngồi và thiết lập mục tiêu cả. Thế nên là trong đầu của họ họ không có cái cái cấu trúc ờ cái system of thinking về cái việc đấy rằng là thiết lập mục tiêu, làm dự án hay là làm thói quen. Có rất nhiều người ở trong đầu họ thì họ họ thỏa mãn với cuộc sống, họ không biết rằng là họ muốn gì trong cuộc sống mặc dù là cuộc sống có rất nhiều thứ. Thế nên rằng là mình nói là 3 tháng là như vậy mà mình nỗ lực để ép mọi người. Nếu mà mình ép căng quá thì chúng ta lại gãy. Nếu mà mình ép nhẹ quá thì thì nó lại thì nó lại không đi đâu ở đâu cả. Bởi vì chúng ta thấy là ừ cái này cũng bình thường thôi. Thế nên là cũng hơi bị khó trong cái việc rằng là mình nói là 90 ngày thôi nhưng mà mình tin rằng là có nhữ rất nhiều người ở đây sẽ cần phải nhiều hơn 90 ngày. Đó đấy ví dụ như là mình nghe cái câu chuyện của chị Mai hoặc là gì bởi vì chị làm cái kế hoạch này trong rất nhiều năm rồi. Thế nên rằng là ở đây thì gần như là chị cần học công chị chỉ cần học công cụ này và bắt đầu chị gom gom lại những gì chị đã làm để đưa lên để vận hành để vận hành cuộc sống của chị. Còn đâu là về cấu trúc về cách lên kế hoạch là chị đã có rồi, chị đã làm ở business rồi nhưng mà chị chưa ứng dụng ở trong những khía cạnh khác thôi nên rằng là thời gian sẽ mất à là ít hơn so với những người khác. Đấy hiểu không? Thế nên rằng là cái câu hỏi rằng là làm thế nào để làm ra cái này thì nó khó lắm. Đâu rồi? nữa đi anh. Rồi thế thì anh chị không hỏi thì em hỏi. Thế anh chị bao nhiêu người song số anh chị rằng là anh chị giơ tay giúp em rằng là bao nhiêu người trong số anh chị rằng là đã đọc xong cái những cái phần mà em đã publish ở trong hệ thống mỹ m cuộc sống ạ. Đến bây giờ nó là vùng đồng nhất anh chị đã dành thời gian nhưng anh chị nào đã đọc anh chị giơ tay ạ. Anh chị ít ít người đọc thế giờ. Vậy thì anh chị phải dành thời gian ngày hôm nay anh chị dành thời gian anh chị đọc đi nhá. Bởi vì em đã ngồi để em viết nó ra rồi. Được chưa ạ? Dành thời gian để anh chị dành thời gian để đọc. Đó thì ờ nó là text mà. Thì tex thì luôn luôn đọc nhanh hơn so với việc là video. Bây giờ mà em biến cái đấy thành một video khoảng 2 tiếng là chị Mai chị ngồi ngất luôn. Chị bảo là không xem đâu. Nhưng mà tex thì chị lướt lướt lướt lướt lướt lướt là chị phải xem được. Đó. Thì với cái việc là video thì em luôn luôn làm thế nào? Làm mọi cách để biến thành chữ. Bởi vì chữ thì lâu luôn đọc nhanh hơn cái việc đấy rằng là xem video. Thì à trong một cái video ấy em sẽ hướng dẫn hôm nay một chút về cái việc cách học, cách học như thế nào nhá. cách mà em học như thế nào ha. Nghĩa là cách mà em sẽ dùng một cái video để em học như thế nào? Thì trong cái video đó thì bằng mọi cách thì em sẽ làm thế nào để biến nó thành thành text. Nếu như mà anh chị có đấy là video YouTube thì rất là tuyệt vời. Why? Là bởi vì ở đó thì YouTube đã có sẵn cái phần text cho anh chị rồi. Đây em sẽ share cho anh chị cái phần text mà YouTube đã có nhá. Thì khi mà có cái phần tex YouTube rồi anh chị sẽ thấy mọi thứ nó rất là dễ dàng thôi. Được chưa ạ? Thì ví dụ đây là một cái video text ở trên YouTube và video này là giả sử em lấy một cái video bất kỳ đó. này. Đó thì đây là một video rất hay trên YouTube nó có một phần rất là hay đó là nó phần này này anh chị. Đấy hiển thị trep lời này. Đấy thì trong bàn hiển thị chép lời này thì anh chị có thể cài app on nào đó ở trên ấy vào để đưa cái này vào đưa vào trong YouTube để người ta xem. Nhưng mà em cũng lưu ý cho anh chị nhá khi mà anh chị cài add on vào, hãy hạn chế cài cái add on add on và những cái thứ này này. Hãy hạn chế cài nó. Bởi vì khi anh chị cài nó ấy thì add on là một trong những vật rất là rất rất là nguy hiểm khiến cho anh chị có thể rất là dễ bị hack anh chị. Nên là hạn chế cài thô nhá. Đừng thấy cái gì cũng cài vào trong máy. Đặc biệt là trên cái browser này này. Cài cài phần mềm vào trong máy Ma thì tính bảo mật cũng đã cao hơn về Windows rồi. Nhưng mà anh chị cũng cần phải cẩn thận. Đó, hãy cài những chỗ uy tín đặt và trong cái phần browser này thì những cái phần này là những cái phần là rất dễ bị hack nhất. Được chưa ạ? Rồi thì em với em thì em dùng cái phần mềm là anter thì trong này nó đã tự bắt được cái à tự bắt được cái gì gọi là tự bắt được cái a à phụ đề à chép lời này phụ đề. Ờ tự bắt được cái phụ đề. Thế là nó sẽ bắt đầu là nó sẽ đưa ra cho em những thông tin này. Đó anh chị nhìn thấy không? thì nó đã đưa ra cho em cái thông tin này. Đấy thì về thông tin này thì em có thể làm rất là nhiều những cái phần khác nhau để em lấy những cái thông tin ở trong thông tin này. Ví dụ em xem ở trong này xem là ông ấy có ghi những cái gì ở đây không. Được chưa ạ? Thì ví dụ như em muốn làm rõ cái này chẳng hạn, mọi con đường đời đều đều đấy, mọi con đường đều của phần này là gì? Được chưa ạ? thì em có thể rằng là ngồi vào để anh em có thể là xem thì em có thể rằng là nó giống như này nhá. Anh chị hình dung rằng là cái video này nó là 26 phút thì 26 phút đó nó giống như người ta đọc lại cho anh chị một cái một cái quyển sách. Nhưng cái quyển đọc sách ấy thì anh chị không bao giờ ngồi và anh chị đọc từ đầu đến cuối cuối cả. Anh chị phải có cái kỹ năng đọc sách. Cái kỹ năng đọc sách ấy, cách thức tốt nhất để đọc sách là việc đầu tiên đấy là mình mang cuốn sách này ra. Anh chị biết là cái phần nào để đọc sách không ạ? Chúng ta sẽ xem được cái phần mở đầu này. Chúng ta mở ra để chúng ta xem cái gì? Chúng ta mở ra để chúng ta xem mục lục. Được chưa ạ? Thì khi mà anh chị đã xem được mục lục rồi được chưa ạ? Thì anh chị sẽ có ở trong đầu bức tranh toàn cảnh về cái bức tranh này nó diễn ra là gì? Được chưa anh chị? Sau khi mà có bức tranh toàn cảnh rồi thì vic vấn đề tiếp theo đấy là bước tiếp theo anh chị cần phải làm là gì? Ví dụ anh bảo ok cái việc đây là up close and person. personal chẳng hạn. À ok cái trang này chẳng hạn thì mình bắt đầu mở cái trang đấy ra đó mình xem và mình đọc cái trang đấy xem là cái nội dung của trang đấy là gì. Có rất nhiều quyển sách hay nhưng cái phần mở đầu của nó tệ. Đấy. Thế nên rằng là nếu như mà chúng ta chỉ đọc phần mở đầu ch à cái này không phù hợp đâu mà mình vứt cuốn sách đấy đi là toang anh chị. Được chưa ạ? Có rất nhiều cuốn sách hay nhưng mà phần mở đầu nó tệ. Đấy, nếu như mà mình không có ngồi mà mình đọc theo kiểu như thế thì nó sẽ à nó sẽ mình vất cả cuốn sách đi. Do đó thì cái việc mà đọc và xạo học ở trong video cũng tương tự như vậy. Mình sẽ cần phải xem bức tranh toàn tổng thể và toàn cảnh xem là cái video này nó những nói về những cái phần nào, những ý chính của nó là gì. Sau đó mình bắt đầu là đi vào cái những cái phần chi tiết. Sau khi đi vào phần chi tiết rồi thì bước tiếp theo mình sẽ cần phải làm rằng là ok. Vậy thì với cái việc này cuối cùng thì mình sẽ cần phải biến nó thành một cái hành động nào đấy. Đấy, tôi làm thế nào để nhận ra vấn đề này? Và Alex đã gợi ý cách khắc phục là gì? Đó thì ông ấy bắt đầu là tính khái quát này thì em làm bởi vì lại khi mà em đã có cái phần tex rồi đây này cái phần tex của nó nó đã tự bắt đây này. Còn nếu anh chị không tự bắt đây anh chị anh chị thấy không ạ? Đấy, nó tự bắt này. Nó tự bắt ở cái phần này này. Đấy, nó tự bắt ở cái phần này. Đấy, thì khi mà đã tự bắt rồi thì với anh chị anh chị có thể là không dùng cái phần mềm này. Anh chị có thể anh chị không dùng cái phần mềm này thì anh chị có thể làm một việc là copy đ vào trong chat GBT hoặc là anh chị copy vào trong cái việc là clouy. Sau đó thì anh chị làm một việc là anh chị xem anh chị nói rằng là ok cái cấu trúc của nó là gì, cái outline của nó là gì, cái mục lục của nó là gì, cái sự khác biệt của nó là gì. Thì anh chị tiếp cận dựa trên những cái à góc cạnh khác nhau. Giống như đọc sách ấy thì anh chị tìm kiếm thông tin gì cuốn sách. Nếu anh chị đọc cái quyển sách đấy với chủ đích thì câu chuyện là anh chị sẽ sẽ lấy được nhiều thông tin từ cuốn sách hơn. Còn nếu anh chị đọc quyển sách chỉ để cho biết không thì anh chị sẽ không hiểu nhiều về cuốn sách nữa. Dạ. Do đó thì em thường xuyên làm một việc chính là học cùng với cả a dùng AI để hỗ trợ cho việc học. Đấy, dùng AI để hỗ trợ cho việc học. Đấy, ví dụ như ở trong cái phần này đi chẳng hạn. Giả sử như là hướng dẫn cho thành viên mới đi ch ạ. Thì em em có thể rằng là với em thì em có thể là dùng enter. Em thích cái conter này bởi vì nó có thể đọc được thông tin. Đây em sẽ kích vào đ anh chị. Đấy nó bắt này nó đã bắt thông tin của của cái trang này này. Đấy nó đưa vào đây rồi này. Đấy ví dụ như em sẽ là ý chính của toàn bộ đoạn này là gì? Enter đó. Đấy, tôi cần phải làm gì với nó? Ví dụ như thế đấy. Cách học đúng không? Việc đầu tiên là học bản mặc định có nghĩa là anh chị đừng nghịch ngợm gì cả. Thứ hai là theo dõi lộ trình học. Có nghĩa là lộ trình học đây. Anh chị đi qua từng qua từng lộ lộ trình đi. Đấy tạo bản chơi thử nhân bản nó về đi. Ưu tiên hành động là tập trung vào việc triển khai. Làm sao để đưa những thông tin của mình vào để cho nó ờ làm đượcấy. Chấp nhận chữ sư hoàn hảo. Đừng chỉnh sửa những cái thứ nhỏ nhỏ nhỏ. Nếu mất 15 phút cho chỉnh sửa nhỏ thì dừng lại và quay về việc chính. Đấy. Ghi chú lại trong quá trình làm thì anh chị phải ghi chú khúc mắc. Đấy thì em luôn luôn hỏi anh chị là anh chị có khó khăn gì không? Nếu anh chị không ghi chú lại khúc mắc thì anh chị thấy rằng là chẳng có cái gì hỏi cả mà không có gì hỏi cả thì em mặc định rằng là anh chị đã hiểu đấy. Dọn dẹp dữ liệu mẫu có nghĩa là xóa đi toàn bộ những cái dữ liệu mẫu mà khi anh chị nhận về đấy tùy biến có lý do. Đấy thì cái câu mà câu hỏi của Quang là chỗ này này là tùy biến có lý do này. Đó có nghĩa rằng là em muốn tùy biến những cái phần khác vào thì em còn hiểu thì em phải hiểu mặc định trước đã thì lúc đấy em mới tùy biến. Sau khi tùy biến xong rồi thì việc khó hơn nữa đó là đảm bảo rằng mọi thứ thay đổi phải hòa nhập và tăng cường tính hiệu quả cho hệ thống tổng thể. Được chưa Mr. Quang Ngô? Được chưa ạ? Còn nếu như mà mình tạo ra một cái hệ thống mới sau đó thì lại không liên quan gì đến hệ thống tổng thể cả thì nó chỉ là cái sự mất thời gian thôi. Được chưa? Đấy thì đấy là những cái đọc xong thì chả có gì đọng lại trong đầu cả. Nhưng mà à ok mình có cái checklist này rồi thì mình biết là à ok mình sẽ giai đoạn này khoảng 7 ngày đầu tiên mình sẽ là ngồi nghịch ngượm hệ thống à một ngày đầu tiên hai ngày gì đấy mình sẽ ngồi để mình nghịch ngượm hệ thống. Sau đó thì mình sẽ bn việc tiếp theo nữa là mình bắt đầu học theo lộ trình. Ok, có lộ trình rồi mình dành thời gian để mình học. Mình phải cái thời gian lại. Ok, mỗi một ngày mình dành khoảng 20 phút, 30 phút để mình ngồi mình đọc lại, mình review lại. Đấy, bước số ba đấy là mình tạo bản chơ thử. Ok, mình sẽ dành ra khoảng 1 ngày 2 ngày gì đấy. Đó, mình click đủ thể loại mình click à ok. Sau khi mình kích mà mình đến một cái giai đoạn mình độ đủ hiểu rồi thì mình bảo ok bây giờ mình đưa thông tin này vào đây thử chạy một cái dự án nào đấy đi hoặc là thử làm cái gì đấy đi mình đưa nó vào. Đó cách thức học là như thế chứ đến bây giờ mà anh chị lại còn bảo là em lại còn ngồi kè kè với anh chị nữa để anh chị học á là về sau là toan anh chị hết 90 ngày anh chị không độc lập được không anh chị? Đấy, quan trọng là sau 90 ngày anh chị phải độc lập và anh chị có khả năng tự học. Em vứt cho anh chị một cái gì đó hoặc là anh chị học ở bất kỳ nơi nào đó, họ đưa cho anh chị một cái thông tin người ta hoặc là người ta nói cho anh chị một cái quyển sách hay thì anh chị sẽ cần phải là à ok tuyệt vời quá, hay quá, thú vị quá. Đó để tôi về tìm hiểu đó. Thì đây anh em lấy cho anh chị một cái ví dụ khác nhá. Đấy ID chẳng hạn cho anh chị xem bao nhiêu người trong số anh chị này là muốn làm cái việc là ứng dụng cái việc tái tạo tổ chức và trong doanh nghiệp của anh chị. Anh chị đã biết quyến cuốn sách tái tạo tổ chức chưa? hoặc là đơn giản bây giờ bao nhiêu người trong số các anh chị muốn ứng dụng ba cái cuốn sách của Alex Ham vào trong cái cái business của anh chị là 100 triệu đô lead, 100 triệu đô offer và 100 triệu đô money model. Bao nhiêu người sẽ muốn là cái việc đấy? Cười ha ha. Chị chị Huyền Trang Nguyễn nhá. Em sẽ block chị ra ngoài cười. A được chưa? Thì cái cách đơ đơn giản nhất là việc đầu tiên anh chị muốn cái cuận sách đấy đúng không? Thì anh chị đầu tiên anh chị có thể mua sáchấy giấy về. Nhưng bây giờ á thì để mà học qua sách giấy điều đấy cũng tốt nhưng mà nó sẽ không nó sẽ rất là khó và ít cái việc là tương tác hơn. Em vẫn mua cái quyển sách giấy về. Lý do tại sao mua sách giấy? Bởi vì ờ AI nó chỉ giúp cho mình làm những việc là khái quát, khái quát lên tổng tổng hợp tóm tắt thôi. Còn những cái việc là chi tiết về sau về sâu để đi từng cái step như thế nào thì mình sẽ cần phải đọc. Nên là rất nhiều người bảo là có AI rồi không cần phải đọc sách. Những cái người phát biểu cái việc đấy rằng là không có cái gì gọi rằng là không có kỹ năng gì về việc là học tập gì cả. Được chưa ạ? Và cũng không hiểu gì về AI cả. Được chưa ạ? Do đó thì mình vẫn phải dành thời gian để mình đọc anh chị nhá. Kỹ năng đọc là kỹ năng rất quan trọng. À đây đây Quang Minh nhá. Đấy mẹ mẹ Mai nhá. Mẹ Mai nhớ là phải dạy cho con kỹ năng đọc nhá. Mỗi ngày thì con có dành thời gian để đọc không hả mẹ Mai? Nhà chị đồ chơi thì ít chứ sách thì nhiều nên là cũng duy trì được cái văn hóa đọc trong gia đình. Sách gấp ba lần đồ chư thế á? Thế thì Quang Minh ơi, hôm nay con có được mẹ cho đi xuống nhà chú chơi không? Nhà con gì nữa? Có điố có đi rồi. Con đi con chưa biết kế hoạch này chú ạ. Thế à? Thế thì chết rồi. Mẹ con lại đi chơi với cả chú với cả các cô chú là một mình rồi. May hôm nay không dễ bà. Hôm nay sinh nhật bà con. Thế hôm nay mừng cháu gọi là sinh nhật thì đúng rồi. Thì hôm sinh nhật bà con thế con thế con có muốn đi xuống chơi với chú không? Nhà chú cũng nhiều sách lắm, nhiều đồ chơi lắm biết đâu lại chú lại tặng có gì tặng con hả? Thôi ở nhà à? Con ở nhà à? Ở sang nhà bác con chơi. Ok cũng được nhá. Thế hôm nào chúng ta lại gặp nhau nhá Quang Minh nhá. Ok luôn 10 điểm được chưa ạ? Thì cái việc em thường làm á chính là em sẽ em sẽ làm một việc chính là lấy cái phản từ khi mà có AI này kia thì em sẽ làm một việc chính là em lấy cái AI nó về. Thì khi mà nhầm không phải lấy lấy bản PDF về được chưa ạ? thì có rất nhiều những cái bản PDF khác nhau. Ngoài cái việc là 100 triệu đô lead ra, 100 triệu đô offer, 100 triệu đô money model ra thì ông còn rất nhiều những cái quyển sách khác như là à cái quyển gọi là Los Book thì mỗi một cái quyển đấy lại đi kèm một cái quyển Lostbook. Lost book có nghĩa là cái phần bị bất ở trong cái cuốn sách đấy. Có nghĩa là ông ấy không thêm vào trong những cuốn sách đó. thì có thêm khoảng ba bản nữa là ba cái bản LB book nữa. Đó thì ba cái bản đấy thì thực ra là những cái người trên mạng người ta sẽ đóng lại thành một một quyển sách. Vậy thì có quyển sách đấy là quyển sách số bốn là quyển sách Lostbook. Sau đó thì ông ấy ra khoảng 12 cái cuốn sách con con người ta gọi là Playbook mà mọi người nhìn thấy nó màu xanh màu trắng á mà ông ấy bán gọi là 6000 đô á. Em mua cái cuốn sách đó em để ở nhà đây này nhưng mà em vẫn phải lên trên mạng để em tìm những cái bản PDF. Được chưa ạ? Ngoài ra nữa còn một cơ số những cái tài liệu khác nữa ví dụ nh em cho anh chị xem thì em làm một việc là sử dụng enter nhưng mà anh chị có thể làm một việc chính là dùng cái những cái những cái quyển sách khác à không phải tái tạo tổ chức rồi được chưa đây thì ngần này cái cuốn sách này thì em làm một việc em add những cái cuốn sách này vào trong này được chưa ạ thì khi em add cái cuốn sách này vào thì để làm thì để làm một việc là tương tác ví dụ như nhà à bạn có đọc được cuốn sách 100 triệu đô offer không? Ví dụ nhá em xem rằng là nó đã đọc được cái quyển sách 100 triệu đô offer à đã nó đã ghi nhận ở trong cái hệ thống này chưa nhá. Để đợi đi cho nó chạy đi. Thì trong cái quá trình đấy thì mình sẽ bắt đầu là à mình sẽ cần phải chuẩn bị những cái thông tin những cái thông tin mà mình muốn. Ví dụ như là cái phần mà bối cảnh của business là giống như là thông lữ này được chưa ạ? Thì bạn ấy đã đưa cho anh chị rằng là bạn ấy đã lấy cái thông tin là 75 cái câu hỏi đấy thì anh chị dành thời gian để đọc vào. Và nếu mà anh chị đọc được rồi đấy mình đã đọc được cuốn sách 100 triệu đô offer này. Bạn có muốn tìm hiểu thông tin gì cuốn sách đó ví dụ như là à hãy cho tôi mục lục của cuốn đó. Được chưa ạ? Đó anh chị nhìn nó sẽ cho anh chị mục lục ở cuốn sách đấy. Đấy mình đã xem mục lục của cuốn sách này cho bạn nhé. Nhé. Có vẻ công cụ tam đắt chưa được. Mình sẽ thử nghiệm hướng dẫn công cụ đắt đọc xong thế. Anh chị có thể làm một việc đấy là đưa cái cuốn sách này đưa cái những cái cuốn sách này để em sẽ dùng một cái khác cho anh chị nhá. Ờ cái này thông dụng hơn với anh chị. Đấy là anh chị có thể dùng cái cái việc là cloud.ai này anh chị tạo ra project làm một cái project mới được chưa? Thì trong project là project demo đi thì sau đó thì anh chị upload tất cả các cái file vào trong này. Được chưa ạ? tất cả các file vào trong này thì khi anh chị upload cái file vào trong này và sau đó thì đặt cái tên của nó là 100 triệu đô 100 triệu đô hoặc Alex Ham hoặc cái gì đó thì anh chị có thể là chat vào đây. Khi mà chat vào đây thì nó sẽ lấy những cái thông tin ở trong cái cuốn sách này để anh chị nó sẽ đưa cho anh chị được chưa ạ? Và khi mà lấy được những cái thông tin đấy rồi thì anh chị bắt đầu là dùng notion anh chị ví dụ như là em sẽ vào ví dụ như là để em lấy cái cuốn sách nào đấy đi. H nhá. Giả sử em up cái quấn 100 triệu đô họ money model nhá. Đó thì nó sẽ đưa cho anh chị file PS này từ được từ trên mạng hả thầy? Đúng rồi. Chả trên mạng ở đâu. Đấy, start here này. Đấy, nó sẽ đưa cho anh chị này. Thì bắt đầu anh chị cứ làm thôi. Anh chị cứ làm. Đấy, trong cái cuốn sách đấy nó đã ghi này. Đấy, thử thách trả lại tiền nếu đạt được mục tiêu đây này. Đó, em đang dùng cái này này. Anh chị phải đặt cọc 10 triệu này. Thử thách trả lại tiền khi đạt được mục tiêu này này. Được chưa ạ? tặng quà miễn phí này, offer mồi nhử này, mua x tặng y này. Đó, nó có mười mấy cái này. Cút chưa? Đấy, bây giờ em muốn làm việc là áp dụng cái này nhá. Được chưa? À hãy cho tôi chi tiết mục này để tôi áp dụng trong chiến dịch tới của tôi. Đó, anh chị xem nhé. Có gì đâu đó ngồi rung đùi thôi. Đó nguyên lý cốt lõi này. Bạn đặt mục tiêu cho khách hàng và chỉ họ cách đạt được này. Nếu họ đạt được họ đủ điều kiện thì nhận lại tiền này. Tiền mặt hoặc tiền tín dụng của cửa hàng này. Khách hàng trả trước làm theo chương trình đặt mục tiêu nhận được tiền hoặc là chuyển tiếp sang một chương trình khác này. Offer này đã tạo hơn 1 tỷ USD doanh thu cho toàn ngành này. Đây là attrajection offer mạnh nhất mà ông đã từng dùng này. Đấy anh thấy chị thấy chưa? Đấy ba dạng điều kiện này. Điều kiện dựa trên kết quả này. Điều trên giữa hành động này là khách hàng đạt được kết quả thì nhận lại tiền này. Ví dụ kiếm được ích tiền này. Ví dụ như là ở đây đi anh chị cần phải có ờ mấy cái thành tố ấy. Một đầu tiên là anh chị cần phải làm xong cái bản đánh giá này. Anh chị cần phải làm xong cái bản 100 trang này. Anh chị làm xong thì lúc đấy là cái đấy là dựa trên kết quả thì anh chị mới nhận được tiền. Dựa trên hành động có nghĩa là gì? Thì anh chị cần phải đủ bao nhiêu ngày anh chị tham gia cái zoom này thì anh sẽ nhận được tiền. Được chưa ạ? Thì em đã là kết hợp cả hai. Nhìn anh chị đó. Xin cái file này. Đúng rồi. Lại xin cái gì? Xin cái gì cũng chả thấy cho cái gì chả thấy lúc nào cũng thấy xin đi. Buồn cười thật. Được chưa ạ? Ví dụ thực tế trong ngành này, B2C là chương trình 28 ngày đặt cọc X nhận lại tiền, thi đam đủ điều kiện các buổi tư vấn đăng tiến trình lên group và ghi nhận hàng ngày này. B2B này thử thách 5 ngày này, đặt cọc X này, nhận lại tiền 100 tin nhắn được gửi này, báo cáo số liệu này, sản phẩm vật lý này, mua xe mới, lái được 1000 dặm, trả lại xe này, chụp ảnh tham gia quảng cáo này, được crết toàn bộ giá xe vào chiếc tiếp theo này. Đây là offer, đây là offer có thật này. Nhìn chưa anh chị? Đó. Đấy chị Mai tôi sẽ làm nhà cho bạn. Bạn ở năm 100 năm sau đó thì tôi sẽ hoàn tiền lại cho bạn. Tôi sẽ là xây nhà tiếp theo cho bạn được không chị? Cười nhớ lúc đấy là chụp ảnh lại cho tôi nhé. Đấy ba tiêu chí để tạo điều kiện thăng hiệu quả này. Dễ theo dõi checking này, giúp khách hàng đạt được kết quả này, quảng bá cho doanh nghiệp này. Được chưa ạ? Ba tiêu chí tạo điều kiện. Đấy, thắng hiệu quả. Thế nên là em mới nói rằng em không phải dùng cái này để cố gắng để để lấy tiền của anh chị được chưa? Không anh chị, để giúp cho anh chị đạt được kết quả chứ không phải là để lấy tiền của anh chị làm gì 10 triệu chẳng có ý nghĩa gì với em để đánh đổi cái việc là cái từ tín của em đấy để lấy 10 triệu cả. Được chưa ạ? Cách áp dụng tín dụng cửa hàng rất quan trọng là khi khách hàng dùng hết à đừng cho họ dùng hết credit một lần thay vào đó trải nghiệm credit theo thời gian. Được chưa? Có nghĩa là thay vì cái việc là à anh chị đóng một lần credit ở đây này. Đây là 200 sản phẩm 200 đô trên m tháng này thì khách hàng thắng được 6 600 credit thì đừng cho 3 tháng miễn phí mà lại hãy chia ra. Đấy ví dụ như thế được chưa ạ? Ví dụ chỗ này anh chị không hiểu đúng không? Ok. Kích vào đây. Rồi ví dụ như là hãy giải thích cho tôi thêm phần này theo ngôn ngữ F. Tôi chưa hiểu được phần này. Được chưa ạ? Tại sao lại là face? Thì anh chị cần phải biết cái từ fam này. Feman là một cái cách thức mà cái ông này là ông ấy là một người đạt giải Nobel. Ông có khả năng để giải thích những cái ngôn từ rất là phức tạp trở thành những cái việc là rất là đơn giản. Được chưa ạ? Đây này. Ví dụ như thế này nhá. Bạn mở phòng GM này. Khách hàng 200 đô trên m tháng để tập thì bạn chạy chương trình là win your money back. Khách hàng đặt cọc 600. Nếu đặt mục tiêu thì thì được 600 credit. Giờ khách hàng thắng rồi thì bạn nợ họ 600 thì câu thì câu hỏi là trả thế nào? Được chưa ạ? Thì em trả thế nào? Cách trả sai là cho 3 tháng miễn phí. Được chưa ạ? 3 tháng không phải trả đồng nào. Vấn đề ở đây là hãy nghĩ về tâm lý con người khi bạn không phải trả tiền cho thứ gì đó. Bạn không có trọng nó. Giống như bạn được tặng một tấm vé miễn phí 3 tháng. Được chưa ạ? Tháng hai bạn lười dần tháng ba này này. Ủa mình có cần cái này không nhỉ? Rồi hủy bạn mất khách ai cũng thắng. Khách đúng là giảm 50 đô trên m tháng trong. Có nghĩa là bây giờ là khách hàng đã thắng rồi và bác khách hàng muốn làm một việc chính là muốn đăng ký cái chương trình tiếp theo thì mình không làm cái việc là giảm cho họ 3 tháng mà mình sẽ chia nhỏ nó ra là ok 50 50 đô đấy chạm 150 đô thay vì 200 đô đấy giờ chuyện gì xảy ra này tóm lại đấy 3 tháng ngủ quên mất credit đấy thì đấy là cách làm đó rồi ơi. À tận dụng các buổi upale này. Đấy, đưa các buổi này để bắt đầu up sale này. Được chưa ạ? Chụp ảnh before, after này, bổ sung này. Đấy, buổi một được chưa? Để biết được cái điểm A này. Thay vì cái việc là hỏi điểm A của bạn là gì thì cho người ta xét và được điểm A và sau này cho người ta điểm B thì người ta tự so sánh được cái việc đó. Check in tiến trình này, offer membership này, kết quả phản hồi này, chụp after này. Đấy, hai chiến lược này, làm cho mọi người thắng này. Giữa chương trình thì giảm lo lắng bằng khoảng chừng khoảng giữa chương trình nói với khách hàng họ thế này là đã thắng rồi tiếp thúc offer tiếp theo. Tôi đã biết bạn đang cố gắng đặt mục tiêu ngắn hạn nhưng mà mục tiêu dài hạn của bạn là gì? Thì em đã nói với anh chị rồi đó. 90 ngày là mục tiêu ngắn hạn thôi. Còn mục tiêu dài hạn ấy là chúng ta phải triển khai được nó vào. Có gì đâu. Đây em nói đúng như này thôi. Ngày 45 đúng không? Ngày 40 45 có phải em nói với chị anh nhà này không? Có gì đâu. Ông ấy đã chỉ thế rồi thì mình chỉ cần nói thôi. Nói là nó ra kết quả thôi. Thế là anh chị bảo ok được chiến tiếp đi. 1 năm cơ mà chứ 90 ngày ăn thua gì. Đấy đến cuối chương trình là nếu khách hàng từ chối up sale lần đầu thì không đạt mục tiêu. Hãy đối xử với họ như họ đã thắng này. Bạn đã bắt đầu bạn đã chiến thắng lớn. Dù bạn chưa đạt được mục tiêu ngắn hạn bạn cũng đạt được mục tiêu của chúng tôi. Hoàn thành chương trình rồi. Tôi sẽ toàn bộ số tiền của bạn à để bạn ở lại lâu dài hơn. Thì bạn thấy thế nào? 90 ngày nhận được kết quả rồi, vui rồi thì bạn có muốn đi tiếp không? Được chưa ạ? Và nếu cái chương trình nó thực sự hay thì chắc chắn là người ta và giúp cho người ta có kết quả thì người ta chắc sẽ đi tiếp. Ok không? Anh chị hiểu cái cách thức học chưa? Anh chị upload toàn bộ những cái thông tin lên và sau đó thì tương tác với nó. Được chưa ạ? Cái chỗ nào không rõ thì mình bắt đầu lấy sách ra sau đ mình ngồi mình học. Đấy em gửi cho anh chị cái khóa học anh chị bảo dài chán thật. Giờ có ai rồi mình bỏ ra một tí tiền để bảo AI nó làm cho cái gì này. Ok vui chưa anh chị? Anh Duy thấy ok chưa anh Duy? Anh Duy mà học được là ok. Tất cả anh anh em rằng là master được hết. Dạ. Gãi đầu đấy anh. Ok chưa anh? Anh đã nắm được cái cơ bản nó là như nào chưa? Anh nắm được rồi thầy ạ. Vâng. Cứ thế thôi. Mình lấy PDF về đấy. Không biết lấy PDF như nào thì hỏi Thông Lữ. Thông nữ có PDF đó. Thông có PDF không Thông? Anh có ba quyền này rồi đấy. Anh có ba quyền này rồi. Tí anh gửi cho mọi người. Đấy có cần gì phải xin đâu. Đấy chưa? Ngọc Minh Hoàng dùng Cloud hoặc là G Mini hoặc là Notebook LM. Em thì em không thích dùng notebook LM lắm. Notebook LM thì nó chỉ đơn giản là tổng hợp thông tin thôi. Thì nó cái điều đấy nó làm rất là tốt. Có nghĩa là nó từ cái thông tin lớn nó chắt lọc thành một cái thông tin rất là nhỏ. Nó hay cắt chữ của em. Em không thích dùng cái việc là chat JBT lắm là bởi vì nó thông được toàn bộ mọi thứ ở trong cái phần chat. Thế nào nó có nói lung tao không? Em muốn giữ cái PDF để em b mức độ nguyên bản nhất. Đấy là lý do vì sao mà mình tạo ra một cái project. Và trong project đấy thì em bắt đầu up tất cả những cái thông tin lên. Với Game Mini thì em không có thử nhiều lắm nên là em cũng không biết, em không có cái kinh nghiệm về game mini. Được chưa ạ? Còn về cơ bản là em thích dùng cái việc là cloue hơn và em tạo cho nó những cái project khác nhau để nó có thể là đọc được và nó sẽ giới hạn ở trong cái project đấy thôi. Có nghĩa là bối cảnh nó sẽ tích lũy ở trong cái project đấy thôi. Đó thì à nó là như thế. Ok không anh Hưng? Đó thì em vẫn rất là thích mọi người dùng notebook LM để mọi người xem. Nhưng mà notebook LM với em thì nó giống như là lấy cuốn sách này ra và tổng hợp ở trong cuốn sách này để xem gọi là mục lục á. Xem mục lục thì cái việc đấy rất là hay. Anh sẽ test Clou. Ôi giời. Notebook LM quan trọng là không tạo ra Hellation Linh tinh vẫn tạo ra bình thường. Được chưa ạ? Nó vẫn tạo ra bình thường anh chị. Khi anh chị hỏi nhiều quá là nó đơ rồi. Thế thôi. Rồi thì trước khi kết thúc thì đâu là điều anh chị cảm thấy thú vị trong ngày hôm nay. Chúng em đã nói linh tinh được một tiếng rồi. Mời Quang Ngô đi nhá. Thấy Quang Ngô đăm chiêu lắm. Hello. Dạ thầy. Em thấy thầy có hỏi gì đâu mà em chia sẻ. [tiếng cười] Ý là hôm nay thầy cái gì thú vị? À thú vị hả thầy? Có nghĩa là cái điều mà em thấy thú vị nhất đó là mọi thứ đều có thể mình quản lý được mà em ấn tượng với cái việc mà đưa mọi thứ lên notion để quản lý. Nhưng mà em có một cái em hơi a giống như kiểu mình bị có khi nào làm rết bị phụ thuộc không thầy? Giống như bây giờ là mình không thể sống thiếu cái điện thoại ấy thì mai mốt mình làm rết giống như mình không thể nào sống thiếu cái notion ấy. Đó xu thế rồi. Đó là mình phải học cách thôi. Nó giống như là mình đang dùng điện thoại hay là điện thoại đang dùng mình. Ví dụ giống như làm biết mai mốt là không có notion hoặc là không mở được notion coi như là hôm đó gọi là mất luôn mất luôn system á là não bị đặt luôn không biết làm gì cả. Thì mình phải học cách làm quen với nó thôi. Nó là công cụ thôi. Đó rất nhiều người mà tách cái điện thoại ra thì vẫn sống nhưng mà cứ đi thiền thử 10 ngày xong là thấy rằng là ôi hình như không có điện thoại mình vẫn sống bình thường. cứ đi trải nghiệm cái việc đấy đi thì sẽ thấy. Vâng. Vâng, em cảm ơn thầy. Dạ. Rồi thì trước khi đến người tiếp theo thì em sẽ à đây sao nó chạy cho anh chị xem cái này thì Nguyễn Duy Tuấn Anh là một trong những cái bạn ấy anh chị có nhìn thấy không nhỉ? Anh chị có nhìn thấy không? Anh chị có nhìn thấy cái m là em share màn hình không? Vừa tắt lại share rồi. Thầy bật lại đi. Nhìn thấy chưa? Nhớ rồi ạ. Dạ thì ngày hôm qua là có cái một chương trình về bán hàng đúng không? Thảo dạy cho mọi người. Đấy thì bạn ấy đã làm một việcằ là trong tối ngày hôm qua thì bạn đã có một cái đơn hàng ngay lập tức là 83.000 đ. Hình như là nó lấy 3000 đô hay sao ấy nên là mới có lẻ 100.000đ. Hả? Đây đầu năm khóa học của Thảo Trần hôm nay này có luôn một đơn hàng coaching 11 này. Đấy thì trước khi mà Nguyễn Duy Tấn Anh vào trong 10x thì bạn ấy hình như cũng khó khó để chốt những cái đơn hàng giá cao. Nhưng mà khi mà bạn đã hiểu rồi thì bạn đã bắt đầu là làm và có những cái đơn hàng đầu tiên. Hình như em nhớ là lúc đầu tiên em không có nói chuyện nhiều với cả Tuấn Anh bởi vì Tuấn Anh là đăng ký qua Thảo nên em không có tiếp xúc nhiều bạn ý. Lúc đầu tiên em nhớ là bạn ấy cũng lạch đạch đâu đấy khoảng 20 triệu thì phải mười mấy 20 triệu xong dần dần bắt đầu tăng dần lên. Bây giờ có những cái thương gì không biết có phải đúng không nhá nhưng mà bạn sẽ check lại đó và những đơn hàng khá là đều thì bạn ấy có một cái việc đấy là bạn ấy hành động rất là nhanh đấy. Làm đến đâu bảo đến đâu thì làm đến đấy. Đấy có khả năng nghiên cứu biết cách sử dụng AI nữa nên là đi nó rất là nhanh. Rồi thông lữ đi. Dạ thì cái điều mà em tâm tắc ngày hôm nay đó là khi mà em sử dụng notion nhiều á thì em thấy được là cái việc mà không nên lệ thuộc nó là rất là quan trọng. Thì em vẫn lưu chữ thôi, vẫn vẫn có cái thói quen mà lưu chữ vào notion nó thành cái bộ não thứ hai của mình. Thì bên cạnh cái việc đó thì cái mà em thấy là cái thứ mà tạo ra cái sự khác biệt á là cái phương pháp học với lại cái cách tiếp cận của mình á là hồi nãy anh Đức có nói về cái khái niệm thiên on paper á thì bản thân em là cũng đang học về cái chủ đề đó. Em cũng có trong một cái cộng đồng ở bên Úc là chuyên về cái những cái phương pháp học như thế nào để mà tối ưu hiệu quả nhất để mà hành động là phải thay đổi hành vi ngay lập tức á. Thì trong một cái thời đại mà ai như vậy thì cùng một cái hành động ai thay đổi hành vi nhanh hơn thì ngồi đó thắng. Thôi thì em rất là tâm đắc về cái phần on paper và mình chỉ xem cái notion nó chỉ là cái công cụ thôi. Thì từ cái công cụ đó rồi mình sẽ có những cái phương pháp thì một trong những cái đó là cái thiên on paper mà anh Đức vừa mới nói là em vẫn đang ờ mỗi ngày á là em sẽ không có nhìn vô tài liệu mà em sẽ tự nói ờ từ trong đầu của mình á nói ra. Tức là mình sẽ viết ra mình sẽ viết ra trên từ trong đầu rình ra thì nó sẽ nó nó học chu động hơn. Thì em thấy cái ý đó rất là tâm đắc. Dạ. Rồi cảm ơn em. Một người cuối cùng chốt đi. Sau đó chúng ta sẽ chụp ảnh. Hôm nay bé nhà nhà mình đâu? Mr Ánh đâu rồi? Kelly cũng à đây Kelly về nhà đâu đây đây. Hằng Lê đi ạ. Đấy. Dạ. Em thì à à chỉ muốn khoe với chỉ muốn khoe với cả nhà một tin vui đó là em được duyệt đi thiền rồi. Nhưng mà em thì rất là rất là vui và rất là hao hức để mà trải nghiệm cái cái một cái chuyến đi thiền dài ngày lần đầu tiên. trong cuộc đời nhưng mà cũng hơi hơi hơi lo một tí là về không biết thanh người tối cổ không tại vì ờ bây giờ mọi người đang học notion mà em thì mò cũng hơi lâu lâu sợ về cái là anh chị em đã thuần thục hết rồi rồi em ờ lại lóc cóc lóc cóc học theo Sau út chúc mừng chị. Nói chung là cứ phát triển là được rồi. Còn đâu là không cần phải formồ mỗi người có một lộ trình phát triển riêng. Dạ vâng. Rồi chúng ta chụp ảnh đây ạ. Đ ngày anh chị nhớ nhá. Ngày hôm nay em sẽ lại tiếp tục upload cái vi tài liệu về cái việc là vùng tập trung cho anh chị nhá. À em không hứa chắc bởi vì cái vùng tập trung nó khá là nhiều. Nó có tận 10 10 hơn 10 cái bài lesson khác nhau cơ. Đó còn đâu là vùng đồng nhất thì hình như là em cũng chưa xong một còn thiếu một hai phần nữa nên rằng là em cũng không dám hứa chắc với anh chị. Nhưng mà em mỗi một ngày đến bây giờ em sẽ mỗi ngày em sẽ upload lên. Thôi chụp ảnh thôi Kì. Dạ vâng. Rồi anh chị hỗ trợ em mở camera lên giúp em nhé. Đ