Hôm nay là ngày bao nhiêu của chương trình rồi anh chị biết không? 43 43 Long nhà em đâu rồi hả chị Lý? Anh ấy đang thiền đây mà. Dạ. Mấy ngày hôm nay không thấy anh Long. Hôm nay anh ấy ngủ ấy. Hôm nay đang thiền nghe. Rồi ngày mai đã là ngày mùng 1 Tết rồi đúng không ạ? Thế thầy anh gì? Anh chị có gì muốn chia sẻ không? Hôm nay có ai đi xem pháo hoa không ạ? đi xem và hoa sợ sáng mai không có mặt ở Zoom đâu. Anh chia sẻ một xíu mà đang chưa bật được cái cam thì không hiểu sao sáng nay a bắt đầu dậy à. để thiền một cái kho một phiên từ 4:00 ấy. Thấy đúng là lâu rồi mình không thiền một cái phiên nào khoảng một tiếng cả. Đầu năm khởi động. Ừ. cảm thấy đúng là thiền là một cái thứ mà có thể giúp cho mình xây dựng cái nỗ lực một cách hữu hiệu nhất ấy. Ừ. Giữ kỷ luật với cả thiền chắc chắn là một cái thứ mà có thể giúp cho mình tăng nội lực lên. anh hơi bị ám ảnh về cái chữ nội lực ấy. Mà nội lực thì bắt buộc phải xây dựng từ từ việc kỷ luật và ngồi tĩnh tại được. Ngồi được một chỗ thì sẽ làm được nhiều thứ thôi. Cho nên là thôi cứ xác quyết 365 ngày sắp tới mình sẽ phải rèn đều đặng. Giống như thầy nói hôm qua á. Cái sự liên tục nó sẽ tạo ra thành quả. Mai tối nay chắc là phải đến giao thừa rồi. Anh thì anh không xem bán pháo hoa nhưng mà vẫn phải cho bọn trẻ con nó đón cái giao thừa thắp hương khấn các cụ. Nhưng mà thôi sáng mai vẫn dạy cả mọi người. Chùa thì chắc không cần đi. Chùa ở đây rồi. [tiếng cười] Kế hoạch mọi người như nào? À chút nữa thì xin phép thầy chắc là cho rời Zoom sớm. Anh đưa cả nhà đi đạp xe ngắm phố phường Hà Nội. Cả thằng cu bé này cũng đạp được rồi. Đi cỡ khoảng 20 cây. Anh chị khác có gì vui? Chia sẻ một chút tí. Ờ những năm trước ấy tại cái thời điểm mà cứ vào những ngày à sát tết những ngày cuối năm ấy à em có một cái tức là cứ đến cái thời điểm mà cứ những ngày sát tết đấy nó có một cái cảm giác rất là gọi là gì? nó ý là nó có một cái cảm giác trong lòng đấy là mình ừ mình nhìn lại một năm qua mình chẳng làm được gì mấy với cả là mình lại thấy ừ kiểu thấy hối hận vì cũng chưa làm được gì nhiều xong rồi cũng nghĩ xem là xem là năm mới làm gì xong cũng có thói quen là cứ đầu năm là đặt mục tiêu nhưng mà nó đến cuối năm nhìn lại nó lại có một cái cảm giác như Thế thì không hiểu sao năm nay tự nhiên không còn cảm giác đấy nữa. Em nghĩ là có thể là do mình mình nhìn được bước tiếp theo mình mình sẽ làm gì và mình nhìn được cái bức tranh toàn cảnh khi mà học với cả thầy Đức ấy thì tự nhiên cơ thể mình nó không còn cảm giác đấy, suy nghĩ đấy. Trong đầu mình không còn suy nghĩ đấy tại thời điểm khoảnh khắc những ngày cuối năm nữa. Và mình nhìn tức là những năm trước thì về phía là tinh thần và tình cảm thì mình vẫn mình nhìn lại mình vẫn rất là thương bố mẹ mình, gia đình mình. Năm nay cũng thế nhưng mà chỉ là không còn cái cảm giác vừa rồi em em nói nữa đâu. Thì tự nhiên thấy thế thì em muốn chia sẻ một chút. Cảm ơn anh chị đã lắng nghe. Đ còn những người khác dự định gì? Anh chị dự định gì trong ngày hôm nay? Em chia sẻ câu chuyện của em xíu nha thầy. Tổng kết thật ra thì vừa rồi em mới đi du lịch. Mỗi một năm thì em sẽ đi du lịch vài lần và em sẽ đưa con của em đi và người thân của em đi. Bố mẹ hai bên, bố mẹ em hoặc bố mẹ chồng. Em thấy là đó là cái tài sản vô hình em để lại cho con em. Th mọi người cứ giải thích là nó còn nhỏ vậy nó biết gì mà sao nó đi. Con gái em là hơn 2 tuổi đã bắt đầu đi du lịch nước ngoài rồi. Thế em nói là vậy thì 20 năm sau một đứa trẻ mà cứ mà tích lũy được 20 đi 20 nước rồi á với lại một đứa trẻ mà nó có 500 triệu thì nó khác nhau. Ờ tuy nhiên là quay về cái câu chuyện liên quan tới Zoom nhá. là hôm ngày xưa em hay nghĩ là báo hiếu yếu cha mẹ á là cho ba mẹ ăn ngon cho đi du lịch nhưng mà còn cái chuyện nội tâm của của mọi người thì kệ em không muốn xen vào bởi vì cái niềm tin của của họ sâu dày quá họ còn đẻ ra được mình mà sao mà mình thay đổi được thế em suy nghĩ như thế bởi vì thật sự làm bố mẹ của em là gọi là sao ta? Em thành em khi tụi em nghèo bố mẹ em cũng lo mà tụi em giàu bố mẹ em cũng lo. Nó luôn luôn trong tình trạng là con con mua được cái gì cũng cũng mất ngủ. Tức là tức là cái bản chất là như thế rồi. Ừ. Từ xưa đến nay á em kiểu em biết bản thân của em là một người không ai muốn ai lo cho em nên không bao giờ em chia sẻ. Ừ. Xong rồi kiểu em muốn là cuộc đời này em không muốn nhúng vào nhưng mà em sẽ thay đổi lỗ lực thay đổi chính mình để con để con cái của mình ấy. Xong hôm rồi thầy nói với em là quan trọng nhất là tâm hạnh phúc. mới là cái cách bảo hiếu. Thì em mới nhìn lại là ừ xong rồi cũng làm cái bài tập bí mật cuộc sống á là em nhìn thấy ông của em, ông nội và ông ngoại em luôn. Ờ họ lớn rồi nha, họ 80 90 tâm họ rất là hạnh phúc luôn. Em em luôn hỏi là ừ ông còn cái cái ước nguyện nào nữa hay không? Thì ông rất là đơn giản, ông chỉ nói là ông muốn ăn cua hình đế cái các kiểu thôi. Em thấy đơn giản lắm. Cái tâm người ta đơn giản kinh khủng luôn á. Bây giờ ông vẫn rất là minh mẫn nha. Gần 90 hơn 90 rất là minh mẫn bởi vì người ta sống rất là đơn giản. Nhưng mà nhiều người lại nói ờ hai ông này là một người vô tâm. Chỉ có bà là một người hả hay lo lắng cho con cháu thôi. Tại vì bà rất là rất là nhúng tay vào chắt cháu, chắt lo lo toan mọi thứ. Còn ông thì là một người rất là thoải mái nhưng mà mọi người lại nói là vô tâm. Tiếp tức là em em không biết giải thích sao nhưng mà em thấy em muốn giống ông em. Mà tại sao đàn bà phức tạp thế? Cái kiểu quá phức tạp. Thật ra bản chất ngày xưa em cũng phức tạp như thế mà dần dần dần dần em em muốn thoát ra khỏi cái tư duy của gia của dòng tộc em á nên em cũng nỗ lực là đi tìm hiện tại thì em đang thay đổi chính em thôi sau đó lại tìm cách làm sao cho nên là cũng rất là biết ơn 10x biết ơn thầy và cô em thấy là cái tư duy của em nó khác là năm mới thì thật sự là cái lối sống em nó cũng khác luôn. Đ ơn thầy đó là chia sẻ của em. Dạ. Rồi còn những anh chị khác, anh chị dự định gì trong ngày hôm nay? Và hôm nay em sẽ chia sẻ cho anh chị, em sẽ chia sẻ cho anh chị một cái thứ rất thú vị và em nghi tin rằng là khi anh chị à xem xong cái đấy thì cái công việc kinh doanh của anh chị nó trở nên nhẹ nhàng đi rất là nhiều. Em thì em vô tình xem được cái video này thôi nhưng mà em tin rằng là cái video này là rơi vào khoảng à em xem nào. Đợi em xem là mấy phút? 2 phút 28 giây. Nhưng mà 2 phút 28 giây này nó sẽ thay đổi cái góc nhìn của anh chị hoàn toàn mới về cách công việc anh chị kinh doanh và anh chị thấy là wow it's amazing. Thật là tuyệt vời. Và anh chị thấy là mọi thứ sửa lên rất là nhẹ nhàng và anh chị thấy là wow hình như mình đang đi đúng hướng và nó nhẹ nhàng đến mức rằng là anh chị ấy h ước gì mình biết được những cái điều này trước đây. Dạ. Rồi người khác đi. Chỉ có 2 phút thôi mà. Đấy, chỉ có 2 phút thôi. Nhưng mà để mà triển khai 2 phút đấy ra thì có những người mất cả nhiều năm liền thì người ta còn không biết cái lộ trình đấy để người ta triển khai. Dạ. Rồi Thiện đi. Dạ em chào thầy, em chào các anh chị trong nhóm ạ. Hôm nay cuối năm thì em cũng có nhiều cái tạm chú bởi vì là em thì bây giờ đang ở nước ngoài thì năm nay em không về Việt Nam ăn tết được. Thì năm nay thì em cũng bỏ bỏ lỡ cũng nhiều nhiều mục tiêu mà thì đó là coi như là cũng là bài học để cho mình học. Thì à năm nay thì em sẽ xác định mục tiêu là sẽ đi thiền để đăng ký về Việt Nam đi thiền về mục tiêu là em sẽ đăng ký ngày 19 tháng là có khoa thiền thì ngày 17 18 tháng là có đăng ký thì em trước mắt là em sẽ đăng ký đi thiền để mình xác định lại phát triển lại cái bên trong với những cái những cái nh nhiều nhiều cái còn bị mơ hổ bên trong Em tiếp theo là ấy. Hơn nữa là em bây giờ là mình không may mắn là đang ở châu Âu thì hiện tại thì em đang ở Tây Ban Nha thì thì mục tiêu của em là năm nay thì sẽ đi ít nhất là đi du lịch một nước ở trong khối Châu Âu. Nếu mà có điều kiện thì em sẽ về Việt Nam bởi vì là mình sẽ có tầm nhìn đi nhiều thì sẽ có tầm nhìn. Thì em cũng đặt mục tiêu là năm nay thì ít nhất là đi một khóa thiền ở Việt Nam với một khóa phục vụ ở bên Tây Ban Nha với a đi du lịch ít nhất là nước ở trên khỏi EU. đây thì nói cho thầy nói là khi tết khi tết thì mọi người thường là x với bên bên nhau ấy thì mình không xung với bên gia đình thì mình sẽ tập trung học với tập trung lên kế hoạch chống như thể là khi người khác người khác chơi thì mình học thôi thì mình không về Việt Nam được thì mình dàn thời gian ở bên đây để học thôi. Rồi em xin hết ạ em chỉ có một vài chia sẻ thôi. Dạ em cảm ơn thầy đã cho em chia sẻ. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe ạ. Rồi người khác đi ạ. Người cứ người tiếp theo đi nhá. Vâng. Chào thầy, chào anh chị ạ. Thì nghe anh anh Thiện chia sẻ thì em cũng rất là cảm động, xúc động ạ. Vì là cũng muốn chia sẻ một chút tình cảm không kinh tết từ Việt Nam tới anh Thiện. À thì hôm nay thì cũng là ngày cuối cùng của năm rồi. Thì thông thường thì mọi năm thì em cũng rất là bận rộn, dành thời gian để dọn cái này dọn cái kia rồi à sắp xếp lại mọi thứ. Tổng kết năm vừa qua thì tuy nhiên thì năm nay thì em cũng thấy rất là nhẹ nhàng đối với chị Minh Ngọc ấy, bạn Minh Ngọc ấy bởi vì là mình cảm thấy là mọi thứ trong cuộc sống của mình đã được sắp xếp, được dành thời gian để cấu trúc lại ít nhất là trong vòng 1 tháng gần đây thì mình dành rất nhiều thời gian để để cấu trúc lại cuộc sống thì những cái mục tiêu ngắn hạn và dài hạn, những cái đích đến của mình thì nó hiện rõ rồi. thì mình không còn bận rộn, cuối năm chỉ dành một vài một vài tiếng cuối năm để tổng kết lại nữa. Thì như vậy thì thì em thấy là ừ mình có thể dành nhiều thời gian hơn để bên gia đình, tập trung hiện diện bên gia đình. Và năm nay thì em cũng có cái mục tiêu là đi thiền giống như như mọi người. Và thứ hai là em có mục tiêu về công việc thì sẽ chuyển việc về quê cho gần gia đình hơn. Bởi vì trong cái các cái giá trị trong cuộc sống này em em vẫn đánh giá là gia đình sẽ là quan trọng nhất đối với mình. Còn những thứ khác có hay không là xếp sau. Thì do đó thì năm nay thì em sẽ ưu tiên là quê. Cho dù là công việc hay những cái khác thì nó sẽ không được như ở Hà Nội. Tuy nhiên thì em cũng đã đặt được mục tiêu rất là rõ ràng. Năm nay một là đi tiền, hai là về quê. Em cảm ơn anh chị ạ. Người đẹp schol đi. Hello cả nhà. À có rất là nhiều điều muốn nói thế nên là thôi sẽ nói lần lượt nhá. Đầu tiên thì cũng có mình cũng có nhìn lại một năm vừa qua mình đã làm được gì. Đầu tiên cũng giống như Minh ý là chị thấy là đầu tiên thì ôi sao tại sao mình kiểu không làm được cái quái gì ấy nhở. Nhưng mà sau khi mà chị viết ra những cái mà chị đã làm này thì chị thấy rằng là mình cũng có rất là nhiều thứ. có thể là những cái bài học này rồi những cái kiến thức này cũng như là những cái mối quan hệ mới mình mở ra ấy thì thấy rằng là một năm nay mình không có làm gì vô ích cả mà mình làm được rất là nhiều thứ. Đầu tiên là mình ghi nhận được bản thân mình trước đã. Sau đó thì à về Tết cảm giác là nó cũng không nặng nề như mọi năm. Mọi năm thì à ừ chị cũng là một người rất là cầu toàn. Thế nên là hay quà cáp các thứ cho mọi người này. Xong rồi đi chuẩn bị rất là nhiều thứ. Ờ chạy nói chung là cảm giác là tết là mình cứ chạy đông chạy tây ấ kiểu hết công suất luôn ý. Ờ sau đó thì kiểu mình cũng học được một cái là mình chỉn chu hơn bằng cách là để mình không quên nhá thì mình nên có một kế hoạch từ trước. Cái thứ hai nữa là nếu mà lỡ có không làm được thì mình cũng hoan hỉ rằng là ờ kiểu không tự trách móc bản thân nữa mà mình hoan hỉ rằng là ờ nếu mà quên thì thôi cũng ví dụ như là quà cáp cho mọi người nếu mà mình quên thì có thể là gọi điện hỏi thăm thôi cũng được chứ ngày xưa thì bị nặng nề quá ấy nên là cảm thấy nó cũng hơi hơi bị áp lực và tặng quà thì chị nói chung là hai ba năm gần đây thì cũng không nặng nề về việc hình thức nữa mà mình xem là cái người mình tặng quà ấy ừ người ta có cần cái món đồ đấy hay không. Kiểu mình đi sâu hơn ấy, mình không dàn trải nữa. Không phải là món quà nào cũng như nhau mà mình sẽ tặng quà theo cái a gọi là cái cái cái tính cách hoặc là cái mà người nhận quà đang muốn cái gì chẳng hạn này thì tự dưng là mình thấy là mình hiểu bạn mình hơn nhá. Đó. Ờ tiếp theo nữa là về việc đi thiền thì cũng theo chen của các bạn là đã đăng ký khóa ngày 25 tháng 2 nhưng mà ừ không biết bởi vì là có một số lý do về sức khỏe nên là cũng chưa chưa thấy được xác nhận về ngày 25 tháng có được đi thiền hay không thì cũng đang rất là mong ngóng ờ để kiểu mình hiểu rõ bản thân mình hơn biết gì và muốn gì ý ờ với hôm nay thì chị à sẽ đi chợ hoa. Mọi năm là không còn thói quen đi chợ hoa đâu. Năm nay cảm giác thong dong hơn ý nên là tí nữa sẽ đi long quăng xem là có dinh được bó hoa nào xinh xắn về không hoặc là kiểu có một cái kỷ niệm gì đấy hay với cả người thân chẳng hạn này. Xong cũng giúp mẹ làm một số việc nhà bình thường là sẽ không có chuẩn bị gì hết. Việc nhà là hầu như toàn mẹ sẽ lo từ A đến Z. Bởi vì mẹ là một người rất là nào nhở. kiểu mẫu người phụ nữ truyền thống của ngày xưa ấy. Còn như mình thì sẽ là chẳng quan tâm gì đến việc nhà hết. Tức là cái gì cũng đặt sẵn này, cái gì cũng không làm được thì thuê đó. Nhưng mà năm nay thì cũng muốn có một kỷ niệm gì đấy cùng với cả bố mẹ là tự tay làm cái nọ làm cái kia hoặc là đi lau lá cây. Chị đã có lên kế hoạch là đi lau lá cây để kiểu có thể là tâm mình nó cũng an hơn. Và cái thứ hai là mình ờ biết ơn cái a nơi mà mình làm việc ấy thì là sẽ đi lau lạc cây lại [tiếng cười] toàn bộ mấy cái cây ở spa này. Rồi chiều 30 Tết thì cũng sẽ có một bữa cơm ấm cúng của gia đình sẽ được gặp các cháu. Và ngày xưa thì kiểu ghét tụ tập ồn ào lắm. Nhưng mà bây giờ thì thấy rằng ờ Tết nó cũng là một cái dịp mà kết nối ờ giữa người thân với nhau này rồi với bạn bè. Có những người bạn nhá kiểu lâu lắm rồi mình không liên lạc gì cả thì tự dưng mình cảm thấy nó rất là xa cách nhưng và mình cũng tự dưng mình bị dở hơi tức là mình nghĩ rằng là ờ chắc là lâu không nói chuyện ấy thì người ta sẽ quên mình này hay là sẽ không thân thiết nữa. Nhưng thực tế không phải như vậy mà kiểu khi mà mình chỉ cần nhắn tin một lời hỏi thăm thôi ê Tết như thế nào rồi hay là có gì mới không chẳng hạn này thì tự mình cũng nhận được rất là nhiều những cái gọi là cái câu trả lời à mà mình cảm thấy rất là vui vẻ ấm áp hoặc là mình biết được là tình hình có một số bạn nó không được ổn lắm chẳng hạn này thì có thể là động viên nhau đó chứ mình không bị áp lực quá về cái việc là ờ lúc nào cũng sẽ phải chỉn chu trong trong từng thứ một mà thôi xề xoàng một tí cũng không sao cả để kiểu như là mọi thứ nó nhẹ nhàng hơn ý còn nếu mà cứ chỉn chu quá thì cảm giác nó hơi bị áp lực nên là đã nó có thể là năm nay đã học được cách là buông bỏ một số thứ để kiểu tâm mình nó không bị áp lực nữa. Đó, đó là những cái à thêm nốt một cái nữa nhá là cái việc mà mọi người ngủ muộn với cả dậy sớm ý thì chẳng qua là mình có muốn ờ dậy sớm hay không thôi nha. Bởi vì là hôm qua là 2:00 chị mới đi ngủ và bây giờ chị vẫn có mặt ở trên Zoom. Vậy nên là cái việc mà ngủ muộn không dậy sớm được là sai nha. Do mình muốn gì thôi, muốn thì tìm cách, không muốn thì tìm lý do đúng không cả nhà? Hôm nay rất là vui vì ngày cuối năm vẫn được gặp mặt tất cả các anh chị em ở đây. Chúc cả một chúc cả nhà một ngày cuối năm thật là vui vẻ nha. Cảm ơn cả nhà rất là nhiều. Tiếp theo đây ạ. À dạ chào tất cả các anh chị. Em hôm nay thì cũng muốn là giơ tay để chia sẻ với các anh chị một chút. Thì lý do tại sao lại chia sẻ? Bởi vì là à hai ngày vừa rồi thì em có dịp được đi cùng thầy Đức và cô Thảo. Đầu tiên thì ở nhà thầy Đức trước, sau đó thì về Hưng Yên. Đấy thì à ưa cả hai thằng cu nhà em đi. Đấy thì đợt năm nay cũng là một năm tết rất là đặc biệt với em bởi vì năm nay thì là năm mà vợ em đi thiền khóa đầu tiên. Năm nay thì chỉ có ba b con ở nhà thôi. Đấy thì lý do em đưa bọn nó đi đợt này ấ là bởi vì em cũng muốn là à bọn nó được tiếp xúc với những cái môi trường, những cái con người mà mình thấy là ờ ừ ừ rất là thiện lành ấy và rất là trí tuệ. Dễ mình muốn là à chúng nó nhìn thấy cái môi trường đấy và cái cách thức học hỏi tốt nhất thay vì việc là đọc những quyển sách thì đấy là gần gũi những con người như thế thì mình thì em đưa bọn nó đi thì chứng kiến một cái hai cái gia đình mà ừ ờ không phải chỉ có tức là như thầy Đức là qua qua đâu đó khoảng gần 10 năm xây dựng ấy thì không phải là không phải bây giờ chỉ có một mình thấy đức thức đi thiền nữa mà đã xây dựng được một cái cộng đồng xung quanh rồi. Ví dụ như là hai vợ chồng đều đi thiền này. Ờ rồi bà Vú cũng đi thiền này. Rồi ở bên nhà nhà nhà của cô Thảo ấy ở Hưng Yên là mẹ vợ cũng đi thiền rồi anh chị nhà vợ rồi ờ đó thì có rất là nhiều người rồi những người hàng xóm xung quanh đấy thì mới thấy là đã bắt đầu xây dựng được những cái cộng đồng và ừ khi mà mình có cái niềm tin ấy thì mình sẽ tạo ra được cái hiện thực và khi mà có những cái hiện thực xung quanh thì nó lại tạo nên cái niềm tin cho mình Thì đấy là cái điều mà em muốn chia sẻ với anh chị ở trong Zoom. Còn hôm nay thì qua cái việc chia sẻ của anh chị thì em cũng cũng nhận được à những cái ý tưởng ờ ví dụ như là cái phần liên quan đến việc gọi là kế hoạch hôm nay của em thì em sẽ em sẽ dành một chút thời gian để em viết lại cái tổng kết 1 năm của 1 năm vừa qua của mình. Thì em cũng giống như như Minh ấy, nhiều lúc có cái cảm giác là à một năm vừa rồi trôi qua rất là nhanh nhưng mà mình không có làm được gì nhiều cả và mình thường xuyên rơi vào cái cảm giác là là là mình nỗ lực trong một năm nhưng mà mình không thấy mình không biết cách để mình ghi nhận bản thân mình ấ ghi nhận những cái kết quả mà mình đã đạt được ấy thì đấy em nghĩ là một cái quan trọng mà mình cần phải làm và mình cũng sẽ hướng dẫn cho ờ những cái đứa con của mình ấy nó biết cách nó làm thực hiện cái đấy từ rất là sớm. Tức là nó biết cách ghi nhận những cái kết quả của bản thân nó. Đấy là điều đầu tiên. Và điều thứ hai thì sẽ giống như gia đình anh Hưng à em cũng sẽ đưa bọn nó đi đạp xe đấy. Đưa bọn nó đi đạp xe, đạp xe quanh cái khu vực của của nhà em và sau đó thì sẽ dành một chút thời gian để dọn dẹp lại nhà cửa. Đấy thì đấy là ba cái dự định mà hôm nay em sẽ làm. Và nhân dịp một ngày cuối năm thì cũng gửi một lời chúc với anh chị và một lồi một lời chúc mừng chúc mừng cho những cái những cái mối kết nối ở trong cộng đồng của chúng ta. Hôm qua em thấy cô Thảo nói là riêng trong cộng đồng người X ấ thì đếm sơ sơ đã có khoảng 60 đến 70 người đi thiền rồi trong tổng 200 người rồi ờ ờ nếu mà tính cả những cái người mà gọi là người thân hoặc là người hỗ hỗ trợ ấy người thân hoặc là vợ chồng hoặc bố mẹ những người trực tiếp ấy thì đã là đến khoảng 200 người rồi chưa kể là người nọ giới thiệu cho người kia nữa. thì mới thấy là cái sức mạnh của cộng đồng và sức mạnh của cái việc là ờ của cái việc gọi là dam, của cái việc là mình đi theo những cái cái luật mà mà thực của của quy luật của tự nhiên anh chị thì nó sẽ nó rất là đúng đắn và nó sẽ có sức lan tỏa rất là lớn. Và chúc mừng cho chúng ta đã có mặt ở đây và chúng ta sẽ sẽ em nghĩ là sẽ có một cái hành trình rất là tốt đẹp cùng với nhau. Dạ. Cảm ơn tất cả các anh chị đã lắng nghe ạ. Rồi Nguyễn Viết Hải đi ạ. Anh Tuyến hình như hôm qua không để cái mic của em vào trong cặp hay sao ấy. Emú thôi không sao cả để em hỏi lại mẹ em xem. Cảm ơn mọi người. À em hôm nay không tiện bật điện cho lắm. Tiện bật cam nhưng không tiện bật điện. Hôm nay thì cũng là một cái ngày cuối năm thì em cũng vừa có xem lại một cái hành trình một năm qua của mình thì có một cái điều mà nó cũng rất là kỳ diệu khi mà khi mà những cái lời nguyện của em ở trong ờ cả một năm qua nó cũng những cái điều em nghĩ là cái lời nguyện quan trọng trọng nhất ấy mà ờ em đã nguyện thì nó cũng nó cũng đã gọi là nếu mà tính lên thang điểm 10 thì chắc là được 7 điểm. Và một trong những cái điều này em nghĩ là em chỉ mới có ở trong đầu thôi chứ em cũng chả có một cái kế hoạch nó rõ ràng thực sự cho cái việc này cho lắm. Huống chi là anh chị em nhà mình lại làm cả bí mật cuộc sống này thì em tin là khi mà cái gì có trong đầu thì chắc chắn nó sẽ có trong tay. Cái lợi nguyện của em đấy là khi mà em thực ra nó được ừ thực ra nó đã là hơn 2 năm rồi. nó bắt nguồn từ cái lúc mà em a em phá sản lần thứ hai thì em mới thấy là cuộc sống bây giờ mình làm sao để mình đã phá sản lần thứ hai rồi thì bây giờ cái bài học ở đây rút ra là gì và tại sao lại mình lại phá sản như thế thì lúc trước đấy thì em khi mà em khi mà em đi lễ hay là xin cúi xin ông bà ấy thì em sẽ hay xin A anh chị có không biết anh chị có hay xin tiền tài, sức khỏe các thứ không ạ? Em hay xin lắm. Thì mỗi khi mà lễ ông bà gia tiên hay là ờ thần linh hay là ai đó thì em hay xin như vậy. Nhưng mà sau đó thì em a em không còn xin như thế nữa mà em a xin được cho con phát triển trí tuệ. Thì cái điều đấy là 2 năm em lúc nào đi lễ ở đâu 100% là em chỉ xin một cái điều đấy thôi. Và em nghĩ rằng là việc phát triển trí tuệ thì em sẽ cái điều đấy nó sẽ giúp ích cho em rất là nhiều. Thế thì cái bắt đầu cái điều đấy nó bắt đầu nó bắt đầu sinh sôi, bắt đầu nảy nở từ việc là ờ em tự nhiên em quay một bằng một cái lý do rất là tự nhiên hoặc có thể là giống như là ừ mình thu hút các gọi là mình mình mình thu hút cái các cái năng lượng đấy thì bắt đầu là em ơ gặp những cái người mà người ta có những cái trí tuệ tốt chơi những với những người có trí tuệ và rời xa những cái ờ công việc mà nó không tốt đẹp, rời xa những cái người bạn mà nó không tốt đẹp thì tự nhiên tự nhiên thì cho đến một năm nay tự nhiên mình nhìn lại em nhìn lại em thấy nó khác đi rất là nhiều. Bản thân mình đã khác rất là nhiều. Ít nhất là cái đời sống nội tâm của em ấy nó đã phong phú. em thấy là nó phong phú hơn rất rất rất nhiều lần so với trước đây. Và năm nay thì cũng rất nhiều những cái mà em đã từng phay rất là phản ứng về những cái cảm xúc kiểu khó chịu rồi là ưa thích rồi là rất nhiều cái. Nhưng mà năm nay thì bây giờ mình không còn không còn nhiều cái phản ứng ấy nữa. Mình thấy cuộc sống của mình nó rất là thong dong, rất là tự tại. Mặc dù một số về những cái thứ liên quan đến về tài chính ấy là nó năm nay đã là cái năm mà em yếu nhất cho 10 năm kinh doanh của em cho đến tận bây giờ. Chưa bao giờ tài chính của em, tình hình tài chính của em nó yếu như như 10 năm trở lại đây từ lúc em bắt đầu đi ra kinh doanh. Nhưng mà mình cũng không bị đau khổ đến mức là là kiểu nó thái quá mà mình vẫn ý thức rất rõ những cái gì mà mình đang có và những cái gì mà mình đang không có. Mình thực diện mà mình nhìn vào thực sự là mình nhìn vào sự thật của mình luôn. Thì đấy là cái mà em nghĩ rằng là nếu như mà ừ chúng ta đã có một cái bức tranh rất rõ ràng về những cái điều mà chúng ta muốn rồi. Em chỉ lờ mờ l mế thôi ấy mà đã được như thế rồi thì em tin rằng là lớp mình nếu mà có một cái bức tranh nó rất rõ ràng ấy thì chắc chắn luôn các cái nguồn lực của vũ trụ nó sẽ đến với mình thôi. Rồi cảm ơn tất cả các anh chị đã lắng nghe. Rồi một người cuối cùng đi ạ. Mr. Hóa đi anh hóa chư có mic anh ạ. Chẳng thế anh đi nói gì cả. Thôi chị Mai Nguyễn đi rồi. Xin chào. Đấy. Rồi thầy cũng 30 phút nữa thô hỏi xin phép ao zom trước để đưa cho tổ cha mẹ đi về ở làng ở tổ tiên. Thì cái công việc mình à mỗi lần về quê dịp nhất là ở Huế thì cái kết nối tổ tiên ông bà cuối năm là cái việc quan trọng ưu tiên nhất. Thì những lời cuối năm thì cũng đến thầy cô và các bạn. thì cũng rất là cảm ơn cái cộng đồng của chúng ta đã giúp cho vợ chồng mình có những cái chuẩn bị cho cái năm mới nó có những cái về về thân tâm nó được minh mẫn hơn, nó được sáng suốt hơn và đặc biệt là cái quyết định thì hai vợ chồng thì cũng suy nghĩ rất là nhiều sau khi nhìn mọi cái dữ liệu từ vấn đề ờ chính trị, từ vấn đề chiến tranh, từ cái thông tin của bạn bè nhận được thì có thể cái năm này mình quyết định nó mạnh mẽ hơn là cái vấn đề mà đi định cư Mỹ của gia đình mình thì có thể mình phải cancel luôn để mình tập trung cho cái cái công việc và cái sự nghiệp ở Việt Nam. Đó là cái lớn nhất. Cái thứ hai thì là năm nay thì cũng rất là may mắn thì cái vấn đề mà tổ tiến ông bà nó cũng phù hộ để mà mình có cái suy nghĩ sâu sắc cho cho vợ chồng mình về tổ tiên thì năm nay cũng à cũng xong được vừa xong mới cách đây vài ngày cũng xong được cái nghĩa trang cho gia đình thì làm cho cái việc đó nó cũng hành thông được cái suy nghĩ và những cái năng lượng nó nó nó không được ừ suông sẻ những năm vừa rồi giữa cha mẹ và con cái và anh chị em thì vừa rồi thì vợ chồng mình cũng đã phát tâm và làm được cái mua được mảnh đất và đã dựng lên được cái cái cái nho nhỏ cái nghĩa trang cho gia đình thì đó là một cái điều mà mà ấp ủ lâu nay và cũng đã làm được thì cũng chúc chia sẻ những cái cái niềm vui với anh chị em về cái vấn đề gia đình, vấn đề à tâm linh, vấn đề tổ tiên. Rồi sáng nay thì hai vợ chồng tiếp tục đi về ở quê tiếp thì để gọi là những cái việc mà ừ cần phục hồi lại cho những cái lăng mộ của ông bà xưa để mà cho nó tươm tất những cái ngày cuối năm. Thì đây là những cái phong tục mà dân gian ở Huế đây nó rất là quan trọng và cũng là cái cái mong ước của của của tụi mình cũng như gia đình lâu nay mà à cha ông mình chưa chung tay làm được thì mình cũng cố gắng là tiếp nối những cái văn hóa tốt đẹp của gia đình. Thì khi làm được những cái điều gia đình và nhìn ra những cái việc lớn ở ngoài kia thì tự nhiên mình thấy cái trí tuệ, cái đầu óc của mình nó càng ngày nó được minh mẫn hơn, nó được à chấm chúc hơn. Và từ đó thì cái việc mình học tập với thầy với bạn tự nhiên mình cũng thấy được sáng suốt hơn và nó được ra được cái cái nhiều điều ra những cái mục tiêu ra những được những cái hoạt định cho cái năm mới. Thì cũng à lời cuối thì cũng xin chúc thầy cô và các bạn năm mới có nhiều cái sức khỏe dồi dào à hạnh phúc và thân tâm an lạc. Thầy chúc cộng đồng của chúng ta thì cố gắng duy trì để chúng ta phát triển được những cái mà liên quan những cái điều mà à anh chị em cần cần củng cố trong năm mới. Ví dụ như là cái vấn đề hành thiền hay những cái sức khỏe hoàn hảo mà nó rất là là thiết thực mà cái cơ duyên của chúng ta bây giờ chúng ta không khỏe mạnh được. Cái phút này chúng ta ngồi nói được, còn hai ba năm về sau thì cũng chưa biết như thế nào thì cứ hãy sống tốt ở giây phút hiện tại. Hãy yêu thương, hãy chia sẻ, hãy giúp đỡ nhau những lúc mà chúng ta còn những cái lời tốt đẹp với nhau. Vậy xin cảm ơn và chúc anh chị một năm mới an khang thỉnh vướng ạ. Tiếp theo đi ạ. Mai ơi, chị Mai có nói không? Chị Mai nói đi. Đang chờ thầy gọi tên. Chị được nói chưa thầy? Chị nói đi lần lượt thôi. Xin chào cả nhà. Xin chào cả nhà mình. Tại vì vào buộn nên không biết hôm nay là chương trình đó là mọi người chia sẻ sao đúng không ạ? Cuối năm đúng không ạ? Thì à hôm nay thì mai cả gia đình thì đang ở trên quê quê ngoại thì cũng rất là mừng là năm nay cả ông cả bà là sức khỏe vẫn đang đi ngang không bị chiều hướng đi xuống. Thì trong năm cũng có nhiều cái mà Mai cảm thấy cũng rất là hài lòng. Tức là có những cái mối quan hệ mà nhờ với những cái người quan trọng với mình ý thì mình đều duy trì được tốt và mình cũng có định hướng tương lai là sẽ dành thời gian nhiều hơn cho những mối quan hệ đấy. Ví dụ như là thế hệ trên mình là bố mẹ mình chẳng hạn thì à mẹ chồng trong năm mình cũng có một cái xung đột lớn từ xưa đến nay nhưng mà đến cuối năm thì mình lại hàn gắn được cái mối quan hệ đấy. thì à ừ còn à à bố mẹ à bên ngoại ở xa thì cũng không thường xuyên ấy được nhưng mà tết này thì vẫn duy trì là hàng năm là về cùng với ông bà một năm hai ba lần. À thì đấy là cái a về mối quan hệ. Thì ngoài ra là à còn một cái em mà cuối năm Mai cũng thấy có một cái rất là may mắn đấy là biết đến cộng đồng của bên mình qua cái khóa học Make Fal. Thì sau đấy thì vào đến bí mật cuộc sống. Thì vào bí mật cuộc sống thì mình nhìn thấy rất nhiều cái tư duy cốt lõi và cuối cùng mình đọng lại mấy cái đấy là à cái việc mà mình nhận thức mình mình à học cách nhìn các cái quy luật cuộc sống, mình hiểu các quy luật cuộc sống thì mình không bị cuộc sống của mình không bị rối lên. Và mình khi nhìn ra các quy luật cuộc sống rồi rồi mình bắt đầu là thay đổi những cái cái nhận thức bên sâu bên trong của mình rồi thay đổi các hành vi thói quen thì trong năm cuối năm gọi là quý bốn ý thì Mai làm được một cái thói quen đấy là thói quen về mặt viết lách thì hiện tại đang duy trì kênh là một bài một à ngày và trong tết này thì vẫn về quê nhưng mà khác biệt so với mọi năm là mình vẫn dành thời gian để à viết bài và đồng thời song hành cùng với một bạn mình viết được quy trình cho một bạn để bạn thực hiện song song cùng mình nữa. Nhưng mà nhìn chung là cái hành trình biết cái phòng marketing mà mình làm thì nó đã bắt đầu ra kết quả từ sau khi tham gia make viral thì nó là một cái small win. Nó không phải là một small win đâu. khá là bí [tiếng cười] tại vì mình làm cái phòng marketing mình bị fail đến lần này là lần sau ba lần fail rồi và lần này là lần thứ tư thì nó đã bắt đầu có một cái điểm sáng và mình rất rõ về cái cái khá là rõ về năm tới mình sẽ làm như thế nào để nó ra được kết quả. chỉ là vấn đề thời gian thì nó sẽ kết quả nó rõ nét hơn thôi. Thì tức là khi mình đã clear một cái, mình rõ ràng một cái thì còn vấn đề nó chỉ còn là bước đi ấ thì và trong hành trình bước đi đấy thì lại được cộng hưởng lan tỏa từ rất nhiều người đã làm tốt hơn mình. Ví dụ như là cô Mi, ví dụ như là Quỳnh Anh, ví dụ như là Hòa, ví dụ như Huyền Trang thì tức là cộng đồng đang lan tỏa và mình đang nhận được cái niềm tin rất lớn là mình có thể làm được. Tất nhiên là với tốc độ của mình, mình không nhanh bằng mọi người nhưng mà [tiếng cười] mình hài lòng với cái nguồn lực, thời gian của mình có và cái trí tuệ của mình [tiếng cười] tầm đó. Thì trong năm vừa rồi thì trước khi nghỉ lễ thì Mai cũng có họp công ty tổng kết lại thì đến ngày cuối cùng nó mới ra được cái số liệu cuối năm để mình nhìn lại các chỉ số. Thì về mặt kinh doanh thì Mai hay nhìn vào các cái con số để đánh giá về cái tất cả cái kế hoạch trước đó của mình nó có đạt hay không thì Mai có một cái chỉ số mà cần cải tiến trong hệ thống. Tức là cái tư duy mà more better and new của thầy thì Mai đang ở cái giai đoạn là better. Thì ờ 3 năm vừa rồi là Mai thực hiện chỉ số về dòng tiền thì nó cũng thực hiện được đạt được sớm hơn chút nó được 2 năm nó đã đạt được cái mục tiêu về dòng tiền rồi. Tức là mình kiểm soát được dòng tiền trong cái công việc kinh doanh của mình. Thì sau khi xong ba mục tiêu đó và nó đã đạt được cái cái guồng đạt mình đã ra được quy trình mình đã ra được cách làm để kiểm soát được dòng tiền tốt hơn thì Mai chuyển sang mục tiêu mới cho 3 năm tới đấy là mục tiêu về best hơn về mặt sản phẩm tức là mình lại quay lại để mình tinh chỉnh sản phẩm của mình ra thị trường tốt hơn nữa và đạt đến cái level về chất lượng cao hơn nữa thì sang năm mai sẽ đặt mục tiêu là viết quy trình để ra được cái chất lượng tốt hơn như theo mục tiêu đó và mình sẽ làm dần dần và trẻ nhỏ mục tiêu ra để đảm bảo 3 năm là mình sẽ phủ được tất cả các khía cạnh về sản phẩm của mình. Thì đấy là về nhìn chung là Mai cổng tổng kết lại thì một là cái cơ duyên để đến được với cộng đồng mình. Mai được học từ thầy những cái tư duy mới, học được từ anh chị em, những cái góc nhìn mới về mọi mặt cuộc sống, về gia đình, về con cái, về sức khỏe à về thiền. Về thiền thì Mai vẫn đang mở tư duy nhá. cũng chưa đạt tới như mọi người cái mình trong mình nó vẫn có những cái cái phản phản kháng ấy thì chắc là à nhưng mà dù gì thì 50 Mai vẫn có thể trong cái kế hoạch cùng năm 2026 là sẽ đi thiền để mình có sự trải nghiệm thì đấy là một cái mình đã thành công là mình vào được một cái cộng đồng rất là phù hợp với bản thân mình. Hai là mình hàn gắn và à chữa được một số cái lỗi về quan hệ trong cái cuộc sống của mình và công việc về kinh doanh mình cũng đang trên hành trình giúp nó bester hơn và nó cũng đạt được tất cả những cái mục tiêu mà mình kỳ vọng. Thì đấy là một chút chia sẻ của Mai. À à năm mới thì cũng là một cái hành trình thấy mọi người đều mọi ngả là đi về gia đình về người thân. Thì Mai cũng chúc là à tất cả mọi người ở mọi miền tỉnh nọ tỉnh kia Bắc Nam Trung gì đấy thì mọi người đều có một cái Tết à cả anh em ở bên nước ngoài nữa. [tiếng cười] mọi người đều có một cái tết tròn đầy bên gia đình, có một cái thời gian nghỉ ngơi và không quên những cái mục tiêu lớn năm mới của mình để tiếp tục năm mới mình có một cái thành tựu nó nó hoành tráng cuối năm để mọi người tổng kết và chúng ta chia sẻ những niềm vui cho nhau ở cái giai đoạn tổng kết năm sau. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Dạ cảm ơn chị. Rồi gi Ngọc Minh Hoàng nhá. nói nốt đi. Em em muốn nói thêm một chút vì lúc nãy có nghe anh Tuyến chia sẻ về việc là sớm hướng dẫn cho các bạn nhỏ ghi nhận bản thân các bạn đấy. ấy thì bản thân em thì ừ cũng à nhận ra cái điều đấy từ việc là hàng năm ấy là lúc mà em em phát biểu thì em mới nhận ra là nó khuất một cái đoạn đấy là ờ hàng năm thì khi mà em cảm thấy là rất là hối hận về năm vừa rồi và rất là gọi là gì? sốt sắng cứ suy nghĩ về việc là năm tới sẽ làm gì, đặt mục tiêu như thế nào. Ờ để xong rồi mình có một cái một cái sĩ diện em nói là cái đấy là thực ra nó là cái sĩ diện hão của em ấy nó là cái việc là viết ra một cái tờ rất là đẹp xong rồi để up story up tin ấy hoặc là app Facebook ấy nhưng mà nó gần như là do là cái tôi của mình lớn và mình lúc đấy mình còn mình còn thích cái sự khoe khoang ấy. đó thì là ừ em phát hiện ra là cứ năm nào mà mình có cái cảm giác đấy tức là hối hận về những cái đã qua. Ừ. Hối hận là mình chưa làm được những cái mà trong năm vừa rồi đáng lẽ mình nên làm, mình phải làm và sốt sắng cho cái việc năm mới và vội vàng ngồi lại để viết mục tiêu. Trong khi chưa hiểu hiện tại của mình đang gặp cái gì và chưa phân tích lại hiện tại của mình thì em phát hiện là cái năm sắp tới á của cái tức là em đã đi qua thì cái năm sắp tới của cái năm mà em có cảm nhận như thế và em làm như thế thì cái năm những năm đấy hoàn toàn những năm đấy fail hết. Đó thì là em em phát hiện ra là cái mà anh Tuyến nói ra rất là quý đấy là sau quá trình mà mình đi qua như vậy mình cứ đi rồi mình lại bất lực đi rồi mình lại hối hận đi rồi mình lại bất lực thì mình phát hiện ra là ồ lúc nào mình cũng có những cái thiếu sót mà nhưng mà qua một năm mình cũng đã làm được một cái gì đấy mà và mình cũng đã rất nỗ lực tức là hồi xưa ấy thì em có một cái suy nghĩ đấy là mình cũng đã rất là nỗ lực để sống sót qua cái năm đấy mà. Ừ thì tại sao mình ừ mình lại à không nhìn vào những cái nỗ lực đấy của mình. mình cũng đã làm được và mình có thể mình chưa làm được đi nhưng mà mình cũng à mình cũng cũng nỗ lực chỉ là mình cũng chưa tìm ra con đường hoặc mình cũng chưa làm được đến ngưỡng mà mình kỳ vọng ở mình thôi. Thì bây giờ bây giờ nếu mà mình cứ hối hận về những cái mà mình chưa làm được thì mình sẽ kiểu tự trách bản thân ấy. Và những cái thời điểm mà em phát hiện ra là em tự trách bản thân thì em không tiến lên được. Và từ lúc đấy thì em bắt đầu quay ngược lại về việc là ừ em em ghi nhận những cái gì mà em đã làm được và em nghĩ rằng là em sẽ phấn đấu cho những cái gì em chưa làm được. Thì từ từ đấy thì em phát hiện ra là ừ em cũng tiến lên tuy là tiến chậm thôi nhưng mà nó à tức là nó có con đường tiến lên và mình nhìn nhận rõ được cái việc là mình đã tiến lên và mình không không tập trung quá nhiều vào cái cái mà mình chưa làm được và mình hối hận với nó nữa. Mình chưa làm được thì mình chưa chưa làm được. Mình chấp nhận là mình đã chưa làm được và mình nên dự định lên kế hoạch để làm tiếp những cái điều mình chưa làm được. Còn nếu mà cứ ngồi đấy tự trách bản thân và không trân trọng những cái điều mà mình chưa làm được hoặc những bài học mà mình đã trải qua về việc là mình chưa làm được cái đó và tại sao mình chưa làm được nó thì mình đúng là mình không nhận ra được là mình mình sẽ đi lên và mình cũng không nhìn thấy con đường mình sẽ đi lên. Thì từ lúc đấy thì em phát hiện ra là ờ em sống trong cái việc là ngày nào em cũng cũng ghi nhận bản thân em, kể cả là em chưa làm được như cái kỳ vọng của em đặt vào em thì phát hiện ra là mỗi ngày em đều nhức lên một một xíu. Thì sau đấy thì nhưng mà cái đoạn này nhá nó có một cái đấy là nó có một cái đoạn đấy là nó có một cái đoạn đấy là em và chồng em có xích mic ở cái đoạn này vì là em thì lúc ừ từ lúc mà em bắt đầu thói quen về việc là ngày nào em cũng ghi nhận bản thân em thì tức là ừ tự nhiên lúc đấy em đến bây giờ thì em phát hiện ra là em gom lại được một thứ đấy là trân trọng bản thân mình, trân trọng cái nỗ lực của mình. từ mỗi ngày luôn thì em phát hiện ra là khi mà mình rất trân trọng mình và gọi là gì thự tho là em với chồng em có cái à hơi xúc động ở đây yêu ơi không biết là nó thôi nói tiếp nó nó sẽ giọng giọng nó hơi run run nhưng mà anh chị sẽ cố cố gắng nghe nhá Ôi yêu chồng quá rồi. Rồi tí nữa về ôm chồng cái nhá. Rồi ok rồi. Ghi nhận 10 điểm đấy. Vỗ tay đấy. Cứ nghĩ đến chồng cái là run run. Đó chứng tỏ rất yêu chồng đấy. Chồng tí nữa ôm cái nhá. Chồng có đây không? Rồi để chúng ta bắt đầu ngày hôm nay nhá. Cảm ơn Ngọc Minh Hoàng nhá. Đấy, nói đến chồng xúc động quá. Rồi chúng ta sẽ nói thế này. Em nghĩ là em sẽ bổ sung cho cái buổi ngày hôm nay bằng việc là ngoài cái video 2 phút em sẽ nói về mấy cái từ khóa nữa. Một là tuổi trẻ, hai là cái chết và ba là rượu bia. Anh chị có muốn chúng ta bổ sung thêm không ạ? Thực ra không phải em nói đâu mà em đọc sách cho anh chị nghe. Hôm nay thì em không có nói gì cả mà em chỉ chuẩn bị tài liệu là đọc sách với cả cho anh chị xem video thôi. Nhưng mà em tin rằng là những cái tài liệu đấy hay là những cái video đấy rồi sẽ cho anh chị lên một level mới. Đấy thì tí nữa anh chị nào mà xem đi đạp xe và muốn out trước ấy đôi khi em nghĩ rằng là họ lại ng ôi hay quá thôi để hãn hoãn lại và cancel cái kia khoảng mấy chục phút nữa để mình còn ở lại đây nghe lốt. Đó thì hôm nay r là chúng ta sẽ quá rờ một chút anh chị nhá. Được chưa? Em nói là nó quá giờ một chút. Lý do không phải là bởi vì em muốn quá giờ đâu mà bởi vì anh chị hỏi em thế nên là nó bị quá giờ. Được chưa? Rồi thì việc đầu tiên em sẽ nói về anh chị muốn nghe là tuổi trẻ cái chết hay là uống rượu bia. Anh chị muốn nghe cái nào trước? Chết đấy thầy. Rượu bia nhá. rượu bia anh chị nhá. Thực ra nó nằm ở trong quyển sách này. Anh chị nào mà có quyển sách này nó là ở trang 90 anh chị. Tại sao chỉ uống một ly rượu nhỏ cũng là phạm giới? 1 ly sẽ trở thành nhiều ly. Như vậy tại sao lại không thể tránh uống ngay từ lúc đầu? Một khi đã trở thành nghiện thì rất khó để thoát khỏi cơn nghiện. Và tại sao không tránh những thứ gây nghiện? Một lý do quan trọng khác là một người đã thoát khỏi những chất gây sai nghiệm và tiến bộ trên hành thiền thì nếu chỉ uống một thậm chí chỉ một ít rượu sẽ lập tức cảm thấy sự kích động dẫn đến cảm giác không hạnh phúc. Họ không thể uống rượu được. Hãy hiểu rằng với kinh nghiệm của rất nhiều người đang tiến bộ uống rượu là đi ngược lại với đam ma và ngược lại với sự thanh ngược lại với sự thanh lọc tâm. Sự vô minh khiến cho bất tịnh phát triển và những chất gây sai nghiện liên quan mật thiết đến vô minh. Nhấn chìm trí tuệ của quý vị hãy thoát khỏi các chất này càng sớm càng tốt. Nên rằng là một trong những cái điều khiến cho anh chị bị phá sản và gặp khó khăn trong cuộc sống đó là sử dụng chất cây sai nghiện anh chị. Và sử dụng cất cây xi nghiện sẽ dẫn đến một loạt những hệ lụy khác nữa như là quan hệ bừa bãi này ha. Bởi vì lúc đấy chúng không điều khiển được mình này, nói dối này, trộm cắp này và rất nhiều những thứ khác. Nên là chúc mừng anh chị nào mà cứ nghĩ rằng là thôi một ly rượu cũng không sao cả. Được chưa ạ? Và khi anh chị hành thiền đến một level nào đó thì anh chị sẽ thấy những gì mà Đức Phật à nhầm không phải thầy Wenka có nói. Đấy là anh chị chỉ cần một cái gì nho nhỏ thôi là anh chị đã thấy rằng là anh chị đã rất là bấn loạn và kích động. Anh chị và em nhắc lại được chưa ạ? Ở đây nhắc lại cái này rằng là kinh nghiệm của rất nhiều người tiến bộ và uống rượu bi đi ngược lại với ma, ngược lại với sự thanh lọc tâm. Nói lại nhá, sự vô minh khiến chúng ta phát triển những bất tịnh và những chất gây sai nghiện thì liên quan mật thiết đến sự vô minh. Đấy, thầy Nhân là gật đầu rồi đấy. Tí nữa chúc bố vợ một câu là chúc con chúc bố sức khỏe đượcạ. Tuyệt vời. Cười rồi. Còn những anh chị khác thì chúng ta nói về tuổi trẻ anh chị nhá. Ở đây hình như có một vài người hình như là 20 tuổi hay sao ấy. Hiện giờ anh tuyến một cơ số rằng là anh chị có con trong gia đình thì thực đang thực hành thiền. Thì có một câu hỏi rất hay đấy là con là sinh viên đại học và con tiến đây để hành thiền vipasana. Và khi trở về thì giáo viên của con nói là em còn quá trẻ để thực hành thiền thì con phải làm gì trong hoàn cảnh này? Thì wenkaji à thầy Wenka á thì không phải lỗi của quý vị. Giáo viên của quý vị đã lầm. Có một nhận thức sai lầm ở trong đất nước chúng ta là những việc những việc như hành thiền nên được làm ở giai đoạn thứ tư và là giai đoạn cuối của cuộc đời. Điều này là sai lầm. Lúc đó cơ thể trở nên yếu ớt, tâm trí cũng trở nên yếu đuối, tất cả các cơ quan giác quan trở nên yếu đuối, quý vị không thể tập luyện một cách đúng đắn. Thực ra tuổi của quý vị chính là tuổi người ta nên bắt đầu thực tập thiền vì đó là nghệ thuật sống. Em nhắc lại nhé, thực ra tuổi của quý vị chính là tuổi người ta nên bắt đầu tập thiền vì đó là một nghệ thuật sống. Và trong suốt cả phần đời còn lại của người đó, việc thực hành thiền này sẽ rất hữu ích. Vậy cứ tiếp tục hành thiền bất luận những gì mà giáo viên của quý vị nói, đừng lo. Đấy, với những anh chị ví dụ như ít nhất là với Hải, với một hay là anh Tuyến hay là với bản thân em đấy hay là với Thông Lữ thì thấy nếu mà ít nhất rằng là 20 tuổi và mình biết cái này chắc là ngon lắm nhỉ. À hay là với Chu Thiện đây này có thấy ngon không? Hay là đến khoảng thôi bây giờ cứ tập trung đến 80 tuổi mình thực hành cho nó hay là ví dụ như là ví dụ giống như là giống như là cái gì ông bà của Ánh kìa thôi 80 90 tuổi lúc đấy mà mình thành giành mà thì lúc đấy mình thiền cho nó nó ngon. Sao mọi người mấy người nói đi xem rằng là chúng ta lên sớm hay là muộn? Dạ. Dạ. Em ước gì mình biết được thiền sớm hơn với ước gì là mình à duy trì được thiền ít nhất là 1 giờ đến 2 giờ mỗi ngày. Thì giống như ân hóa nói ấy, khi đi thiền thì dễ nhưng mà khi mà mình về nhà mà để thiền một ngày dàn thời gian một ngày hai là cái đấy rất khó. bản thân em cũng cũng chưa chưa thực hành được đều đặnh một một ngày mà một ngày 1 giờ 1 gi đến 2:00 một ngày sáng với tối. Thì trong pháp thoại thì thầy nói rất nhiều nhưng mà khi về nhà thì do môi trường thì em cũng cũng ích thiền được như vậy thì em ước gì là mình mình duy giữ cái thói quen đấy. Rồi ạ em chính hết ạ. Rồi cuộc đời không có ước ao anh được chưa ạ? Cuộc đời không có cái giá như và em cũng giá như nếu mà giá như thì em là giá như rằng là lúc 2016 mình thực hành thiền xong mà về nhà mình phải ngon xong lại cứ 3 tháng mình đi thiền một lần chứ mình không bị lỡ mất khoảng 15 tháng trong cuộc đời của mình. Được chưa ạ? Và hôm qua thì em có nói với cả anh Tuyến rất là nhiều nhưng mà em có nói rằng là chỉ riêng cái việc anh bởi vì anh Tuyến cũng đã tham gia rất là nhiều kể khở chương trình bí mật cuộc sống này các cái khung của chương trình những cái gì anh ấy biết rằng là em học từ đâu em nói như thế nào nhưng mà anh thì nhưng mà em nói rằng là đấy anh cũng đang học những cái chương trình đấy với em ấy và em cũng biết rằng là những cái chương trình đó là như thế nhưng mà để nói được và giải quyết những cái câu trả lời mà những cái chương trình đấy không giải quyết được chỉ riêng cái câu nói này thôi nhá được chưa ạ Chỉ riêng cái câu nói là nếu bạn không biết điều mình muốn thì kinh hạnh phúc chính là điều bạn muốn. Chỉ riêng cái câu nói đấy thôi là em mất 10 năm. 10 năm để làm gì? Để trải nghiệm nó, để đúc kết và nói được cho anh chị cái câu nói đó. Được chưa ạ? Do đó thì rồi còn một cái việc tiếp theo nữa thì cái này thì tặng riêng cho anh Duy bởi vì hôm qua thì anh Duy hình như c nhà có người mất hay là ai mất đó em đúng không? Hay là hay là ốm hay nằm trên giường lúc đấy là mất rồi hay là nằm trên giường anh? Nằm trên giường thầy ạ. À nằm trên giường chưa mất à? Chưa mất thì vẫn cứu được. Được chưa? Cận tự nhiên. Cận tư nghiệm không sao. Được chưa ạ? Rồi thì đến khi người ta mất thì đây là cách mà anh sẽ làm với họ nhé. An tâm là lúc nào họ mất sớm mới mất muộn thôi. Được chưa? Nhưng mà đây là cách. Làm thế nào để một người hành thiền vượt qua được đau buồn vì một người thân qua đời. Cái này nó hơi dài một tí. Hơi dài một tí. Một thiền giả phải rất sáng suốt và hiểu luật tự nhiên. Dù quý vị có than khóc và cầu nguyện bao nhiêu thì người đó cũng không thể sống lại. Quý vị phải chấp nhận thực tế là người đó đã vĩnh viễn ra đi. Hãy hiểu rằng bất cứ khi nào quý vị tạo ra sự rung động đau buồn và đau khổ à và khổ đau khi nhớ tới người đã mất, những rung động ấy đã sẽ đến bất kỳ nơi nào mà người này đang hiện diện và làm cho người này không hạnh phúc. Không ai muốn một người thân yêu của mình đã mất, của mình không hạnh phúc. Chắc chắn chúng ta muốn người đó được hạnh phúc, an lạc và giải thoát. Thế mà quý vị lại gửi cho người này những rung động làm cho người này đau buồn hơn. Quý vị không đã quý vị đang làm hại những người mà quý vị muốn họ hạnh phúc. Ở một khía cạnh tai nại khác là khi quý vị than khóc và nhớ tới người thân yêu đã qua đời, quý vị đang gieo những hạt giống đau khổ sangkara của khổ đau à bỏ qua đi. Có nghĩa là à những hạt giống của khổ đau. Quý vị đang trở nên khổ sở và một hạt giống khổ đau sẽ mang lại gì ngoài khổ đau trong tương lai? Tự nhiên không phân biệt quý vị đang gieo hạt sống ấy vì lý do chính đáng này hay lý do chính đáng kia. Không đâu, hạt giống đó là hạt giống của đau khổ và đó sẽ mang lại sự đau khổ cho quý vị. Sau cùng, hạt giống là gì? Hạt giống khởi sinh và tạo ra một khuôn mẫu thói quen của tâm. Và giờ và giờ đây quý vị đang khuyến khích khuôn mẫu thói quen này của Tâm bằng việc trở nên đau khổ hơn vì lý do này hay lý do khác. Khuôn mẫu thói quen này sẽ mang lại nhiều khổ đau hơn trong tương lai. Như thế quý vị đã bắt đầu làm hại chính mình và người thân yêu đã qua đời. Và khía cạnh thứ ba, tai hại thứ ba là cảm giác về sự đau khổ mà quý vị tạo ra bằng những loại phản ứng của tâm này bắt đầu thấm vào bầu không khí xung quanh quý vị. Tất cả những người xung quanh của quý vị trong gia đình quý vị trở nên đau buồn à trở nên buồn giàu bởi vì quý vị đang tạo ra những loại cảm giác đó. Quý vị đã b quý vị đã bắt đầu làm hại chính mình và làm hại những người đang sống bên cạnh quý vị cũng như những người thân đã mất. Hành động này có hại theo ba cách. Nếu quý vị nào tu tập một cách sáng suốt và hiểu được luật tự nhiên, ngay khi quý vị tưởng nhớ đến người đã qua đời dù chỉ một chút đau buồn khởi lên trong tâm, quý vị lập quý vị lập tức trấn tĩnh và bắt đầu tạo ra những rung động meta. Meta có nghĩa là sự lòng thương yêu. Nguyện cho người được hạnh phúc. Dù ở bất cứ đâu nguyện cho người được hạnh phúc, nguyện cho người được an lạc, nguyện cho người được giải thoát. Những rung động của quý vị sẽ đến người ấy và người này sẽ cảm thấy hạnh phúc. Những rung động này tràn ngập tràn đầy yêu thương, an lạc và hòa hợp. Lúc đó quý vị đang tạo ra những sankara của sự hòa hợp và bình bình an. Hạt giống này sẽ mang lại cho quý vị hoa trái bình an, hòa hợp và hạnh phúc. Rung động này sẽ thấm vào bầu không khí và làm cho nó bình làm cho nó bình an và hòa hợp. Quý vị đã bắt đầu giúp cả ba người thân yêu đã mất bản thân và gia đình theo một phương thức đúng đắng, phương cách đam ma. Những rung động có tác động, những rung động có tác dụng ngay cả đối với những người đã qua đời, cho dù họ ở bất kỳ đâu. Dung động mà chúng ta đang tạo ra khi tưởng nhớ đến họ, chắc chắn sẽ tới họ. mạnh hay nhẹ tùy theo sức mạnh tâm của quý vị. Nhiều lần trong đời à nhiều lần trong đời mình quý vị sẽ thấy quý vị bắt đầu cảm thấy chán nản mặc dù không có lý do nào không có lý do không có lý do nào ở bên ngoài cả. Những rung động nhất định nào đó từ bên ngoài tiếp xúc với quý vị. Những rung động mà sự chán nản sẽ làm cho quý vị chán nản. Tương tự như vậy, quý vị sẽ thường thấy, quý vị cảm thấy hạnh phúc dù không có lý do nào cả. Dù không có lý do nào xảy ra bên ngoài, những rung động hạnh phúc tốt lành nào đó đang chạm tới quý vị, đó là luật tự nhiên. Nếu quý vị ở gần một lò nướng đang cháy, những rung động của lọ à của cái lò này sẽ mang đến hơi nóng đến quý vị. Nếu quý vị đang gần ở một cái tủ lạnh, những rung động sẽ mang lại hơi lạnh cho quý vị. Một người càng sớm hiểu được luật tự nhiên và bắt đầu áp dụng nó vào trong cuộc sống này sẽ càng tốt hơn. Như vậy, đây là cách tốt nhất để hành xử tại thời điểm đó. Đứng tủ đứng gần tủ lạnh thì nó lạnh mà đứng gần nó nướng thì nó nóng. Vào cái cộng đồng mà mọi người càng mọi người hạnh vui vẻ hạnh phúc thì tất cả đều vui vẻ hạnh phúc. Vào cộng đồng rằng là ham hố kiếm tiền thì tất cả là chúng ta có năng lượng kiếm tiền. Thế thôi có gì đâu. Đó thì tâm của anh chị phát ra cái gì thì nó là như thế. Hay không anh chị? Ui giời quyển sách này nó hay lắm. Được chưa ạ? mà nó lại là miễn phí dành cho những người rằng là thực hành tham gia khóa thiền thế mới hay này anh chị không mua được đâu. Đấy chị Trịnh Nhi Hiền này hay không? Đấy là lý do mà sao cần phải phục vụ bởi vì đọc pháp ở đúng thời đấy mình đi phục vụ đấy mình dở quyển sách ra mình đọc mình thấy rất là hay. Còn về nhà thì cũng hay nhưng mà nó không hay được giống như ở trong khóa thiền. Đấy là lý do vì sao mà một lần thiền, một lần phục vụ là như thế. Đấy. Nên là em mới nói rằng là cứ đi thiền một lần đi đã, sau đó thì 3 tháng sau hoặc là nếu mà công việc gấp gáp thì 4 tháng cũng được đấy. Không thì cùng lắm là 6 tháng. Đừng để 1 năm. 1 năm thì nó dài quá. Được chưa ạ? Cứ 3 tháng mà mọi người cứ thử nghiệm trải nghiệm xem. Trải nghiệm thấy đúng thì chúng ta thực hành tiếp. Còn nếu không đúng thì thôi nhá. Bỏ qua tìm cái khác. Chị Hiên nhờ đấy chị em mình gọi nhau tí nữa gọi nhau nhá. Hẹn nhau tốm 8:00 nhá. Chứ gọi nhau hai gọi mấy lần thì không gặp được nhau. Ok không anh chị? Hay không anh chị? Ba chủ đề đã xong. Một là cái chết, hai là rượu bia và ba là tuổi trẻ. Được chưa? Thế nên rằng là những cái bạn trẻ mà khoảng 18 20 tuổi đó thì em bảo rằng là bạn ấy nhưng mà các bạn ấy không hiểu đâu. Trong đầu của các bạn ý thường chỉ có một việc duy nhất này là chữ đô la nó găm chặt vào đầu nó chả có gì ngoài việc đô la. Và đến bây giờ kể cả những cái việc là những đứa khoảng 8 tuổi thôi là đô la cũng bắt đầu là dính chặt vào đầu rồi. Không có gì khác nhìn thế giới ngoài đô la cả anh chị. Được chưa ạ? Thì đấy là với những đứa trẻ thì đấy là do cái việc là bố mẹ đào tạo thôi. Do bố mẹ không biết. Và hôm qua thì em cũng nói với anh Tuyến, anh Tuyến hỏi rất nhiều về con gái thì em bảo là cuối cùng thì cũng là bố mẹ thôi. Được chưa ạ? Anh có dạy cho con anh cái này cái trước bố mẹ không biết cái từ khóa đó thì chịu sao dạy được. Được chưa ạ? Cái gì đây? Mọi người sẽ c hát gì đây? Sớm ạ. Vẫn có cảm giác của bản thân đấu có đâu thầy ơi là sao? Không hiểu thèm nhỏ rãi với giới trẻ mình bắt đầu ngày hôm nay 4:00 sáng rồi mọi người bắt đầu anh thức bắt đầu với ngày nào thì mọi người có quan tâm đâu được chưa ạ em cho chị cho anh một cái công thức nhá công thức là 20 40 60 em đã đọc được cái điều này năm em đâu đấy khoảng 20 tuổi thì nó nằm ở trong cuốn sách là 108 cái gì thói quen thành công à hay là 120 gì đó của Jack Kenfield nó là một quyển sách màu trắng á anh chị có thể search quyển sách màu trắng của Jack Kenfield đó 120 hay 108 gì đó là thói quen của những người thành công. Thì trong đó có một cái em cái quyến sách đấy thì à nó có nhiều thứ lắm nhưng mà em rất là ấn tượng và nhớ rất là giống như là giớ như in cái câu cái cái công thức là 20 40 60. Công thức 20 40 60 là gì? Công thức là lúc mà bạn 20 tuổi ấy thì bạn thường ra quyết định dựa trên cái việc là bạn nhìn nhận người khác để bạn nhận có nghĩa là bạn bạn nhìn nhận dò xét người khác. Ồ xem người khác nghĩ gì về mình và sau đó mình mới ra quyết định. Năm 20 tuổi. Anh chị quay trở lại 20 tuổi có phải như vậy không? Mình phải nghe là bố mình như nào à mẹ mình như nào à người trên mạng xã hội nghĩ gì về mình ấy mình phải làm như này cho nó đỡ phải bị như thế này như kia. Năm 40 tuổi. Thế năm 40 tuổi thì mọi người nhận ra thì một cơ số anh chị đã ở việc là 50 rồi thì anh chị nhìn lại hoặc là bây giờ anh chị đang ở 40 tuổi anh chị nhìn tự khám phá xem là bây giờ mình có phải đang ở trong giai đoạn đấy không. Kệ nó được chưa ạ? Nó nói gì thì mình kệ, mình tự làm, làm bằng mọi giá. Còn đâu là những cái việc là người ta phán xét như nào kệ. Đấy, anh chị nào có ở trong giai đoạn này như thế không? Có không? Thầy đang ở như thế không? Có nghĩa là người ta phán gì để kệ đấy. Nói gì để kệ đấy. Mình cứ làm. Và đến năm 60 tuổi thì mình nhận ra rằng là thực ra thì người ta cũng đang bận rộn với những gì mà người ta đang người ta đang những người đó người ta còn đang bận rộn với những cái vấn đề của họ chứ người ta cũng chẳng quan tâm đến bản thân mình. Được chưa ạ? Bố mẹ cũng đang bận rộn và quan tâm đến bố mẹ thôi. Còn đâu là con cái thì cũng quan tâm đến con cái đây được chưaạ? Chả ai quan tâm đến mình cả. phải chỉ người duy nhất là quan tâm đến bản thân mình đến bản thân mình mà thôi. Năm 60 tuổi thì chúng ta nhận ra cái điều đấy. Đấy thì Ánh Phạm là có ông bà thì hỏi ông bà xem rằng có phải như thế không? Có phải đến bây giờ rằng là hỏi ông xem, hỏi ông xem đó sẽ hỏi ông xem rằng là đến bây giờ như thế không. Còn có rất nhiều người thì tuổi đã lớn nhưng mà họ họ không phát triển ở cái việc là 20. Mặc dù họ 80 tuổi đấy nhưng mà họ vẫn là hành xử những đứa trẻ 20 tuổi. Được chưa ạ? Họ luôn luôn nghĩ rằng là à như thế này như thế khác. Được chưa ạ? Cái công thức 20 80 40 60 này là cái công thức rằng là nó là cho đám đông anh chị nhá. Cho đám đông. Tất nhiên rằng là nó là trung bình thôi. Thì có những người này và có những người kia. Và do đó thì khi mà em biết được những cái công thức này thì lúc đó thì em cố gắng để làm sao màằng là thôi tuổi mình có khoảng 20 tuổi nhưng mà thôi mình phát triển tâm trí của mình giống như cái người 60 và 80 tuổi nên có rất nhiều điều mà bố mẹ em có nói em mà kệ được chưa ạ? Và cuối cùng thì cuối cùng thì bố mẹ em lại nghe em chứ không em lại không nghe bố mẹ em thế thôi. Được chưa ạ? Thì từ khi mà còn rất nhỏ thì em luôn luôn làm những cái điều khi mà anh chị đi thiền thì anh đến những cái level cao thì anh chị sẽ thấy là mỗi một đứa trẻ sinh ra thì nó có những cái năng lực đặc biệt về tâm của nó. Thì với bản thân của em thì em trải nghiệm thì ờ với bản thân của em em trải nghiệm thì em sinh ra và lớn lên thì em có một cái tâm gọi rằng là nhận thức đúng và sai nó rất là lớn. Có những người em hay nói rằng là có những người ví dụ anh Tuyến chẳng hạn thì cái tâm của anh Tuyến thì cái sự nỗ lực anh ấy rất là lớn. Ngày hôm qua em đạp em đi ô tô em đạp ga mà mãi hơn một tiếng mới về nhà được chưa ạ? Thì em xem đồng hồ thì rằng là anh ấy từ nhà anh ấy đến nhà em là bốn 42 cây. 42 hay là 43 cây mà anh ấy đã đến và anh ấy làm việc ở trong chỗ gần công ty em. Công ty em xưa với cả nhà em là thần nhau mà anh ấy làm cái việc đấy trong vòng khoảng bao nhiêu? 3 4 năm. Anh chị thấy sự nỗ lực kinh không ạ? Để anh ít làm việc anh cố gắng để làm việc với em để học cái gì đấy. Cái sự nỗ lực lớn không ạ? Rất lớn anh chị. Được chưa ạ? Đó thì mỗi một người thì được sinh ra với cái sự cái tâm nó sẽ phát triển theo một cái tâm đã được rèn luyện và được phát triển theo một cái thế mạnh. Ở đây thầy có bốn loại tâm th em em cái này em không đi sâu vào em chỉ là anh chị thôi để anh chị để ý con anh chị ha và từ đó bắt đầu sẽ định hướng cho anh chị tốt hơn. Thì cái này em a thích nhìn theo cái góc nhìn này hơn là những cái góc nhìn như là à thần số học hay là những cái như khác nhưng thần số học hay là những cái việc như là tử vi cái kia em vẫn xem để em có những góc nhìn khác nhưng mà khi em biết và em trải nghiệm điều này thì em hay nhìn mọi người theo bốn góc nhụ anh em. Thứ nhất đấy rằng là phân biệt đúng sai. Được chưa ạ? Có nghĩa là người này là một người có cái trí tuệ để phân biệt đúng sai. Nó rất là rõ ràng. Người ta những quan điểm rất là rõ ràng về đúng sai. Thứ hai được chưa ạ? Thì những có đứa những đứa trẻ nó sẽ có việc là gọi là phân nhỏ chia nhỏ anh chị. Đó nó có thể làm những cái việc rất là chi tiết tỉ mỉ. Chi tiết tỉ mỉ. Ví dụ trong team em một trong những người rất là chi tiết tỉ mỉ theo chị Kim. những cái gì mà rất là khó mà rất là gọi là big picture và rất là nhiều những cái thành tố thì em thường nói là thôi chị Kim ơi chị xử cái này cho em cái được chưa ạ? Thì chị break down ra rất là nhỏ và chị biết rằng những cái thành tố nào là những cái thành tố quan trọng để cấu thành lên cái việc lớn đó. Cái thứ ba nữa đấy là sự tập trung được chưa ạ? Những cái người này có khả năng tập trung cao độ anh chị trung cao độ. Có những đứa trẻ anh chị sẽ thấy rằng là nó có sự tập trung rất là lớn anh chị. Cái số bốn đấy là sự nỗ lực anh chị. Sự nỗ lực anh chị thì có một cái tâm có một cái sức mạnh của tâm sẽ nổi trội hơn. Và nếu anh chị biết cách và tập trung cái vào cái đó thì nó sẽ kéo thêm những cái thứ còn lại. Nó sẽ kéo những cái thứ còn lại lên. Được chưa ạ? Và tất nhiên là bốn loại tâm này cũng sẽ hỗ trợ rất là lớn à với nhau. Ví dụ như là anh Tuyến chẳng hạn, anh có sự nỗ lực rất lớn chẳng hạn nhưng mà anh ấy kết hợp với em chẳng hạn thì em bảo ok cái này anh cứ làm đi, anh làm thật mạnh mào. Thì lúc đấy là anh ấy sẽ đi nhanh hơn là cái việc là anh cứ lao đầu, anh cứ lao đầu đúng sai phải trái không biết được. Được chưa ạ? Thì anh ấy nhịn nhận ra cái việc đấy nó khó. Đấy ví dụ như thế được chưa ạ? Thì đến những cái khóa 30 ngày hay 45 ngày anh chị trải nghiệm nó trong cái quá trình anh chị thực hành thiền thì anh chị à trải nghiệm được nó thì anh chị thấy là ồ hình như cái này cũng đúng nên rằng là cách em nhìn nhận về con người là như thế. Rồi chúng ta cắt cái việc đấy ở đây nhá. À mất mạng thì thôi. Cái gì? Cái này có duyên đấy. Cái này phải có duyên mới ấy được chứ. Ví dụ như là mấy người như là Ánh Phạm này hay là gì hình như là th chưa được đăng ký đi thiền đâu. Đăng ký rồi nhưng mà nhưng mà đã được chấp nhận đâu. Đấy. Hay là mấy người này phải có duyên đấy chứ làm sao mà ấy được. Được chưa? Rồi đến cái phần tiếp theo anh chị nhá. Thì đây là một cái video em sẽ show cho anh chị cái video này. Bây giờ anh chị muốn lấy text hay là anh chị muốn xem video mừng tiếng Anh hay anh chị muốn cả hai thì đem biết anh chị muốn nào? Rồi em đùa với anh chị thế thôi chứ tất lòng tham của chúng ta là vô đáy mà anh chị chứ hỏi chọn một trong hai thì có người ấm ức lắm. Được chưa? Thì cái video này là video rất là ngắn ở short video ở trong cái YouTube của ông Alex Hamji. Thì đây là một video what I would to do to go from zero to a million dollar. Ha, em sẽ gửi cho anh chị cái phần text này trước. Được chưa ạ? Share đó. Publish share. Anh chị đừng down về nhá. Anh chị đừng dup duplicate vội bởi vì em sẽ bổ sung và làm cho nó à rõ ràng hơn. Ừ. Đâu nhỉ? Rồi em sẽ làm một việc là cho những anh chị nào mà nghe tiếng Anh trước nhá thì em sẽ bật cái video khoảng 2 phút này để anh chị nghe anh chị nhá. Được chưa? Để anh chị nghe. Sau đó thì anh chị những tiếng anh chị tiếng Anh rằng là phản hồi trước xong là cái xem cái video này có hay không. Đó sau đó thì em lại làm một việcằ là nói cho anh chị bằng tiếng Việt và giải thích cho anh chị từng đoạn một. Được chưa ạ? Hoặc là anh chị những anh chị khác thì có thể là ngồi đọc tiếng Việt. Ơ anh chị có thấy nghe được không? Bằng tiếng không? Có nghe được không? Chưa nghe đấy. À chưa anh ạ. Chưa nghe thấy cái gì ạ? Đợi em tí em lấy cái video này ra cho anh chị. Chúng ta nói bằng sao vừa nãy em nghe được mà bây giờ lại không nghe được. À đây tật tiếng lên. Ơ sao lại không được nhỉ? Anh chị nghe thấy tiếng không? Không thầy ạ. Không nghe thấy gì đâu thầy ạ. Anh chị có nghe thấy tiếng không đấy? Không nghe thấy gì luôn. Không nghe thấy thạ. Hình như anh chị nói em cũng không nghe được hay sao? À đây đây đây đây. Được rồi rồi em a từ từ em bật cái phụ đề có phụ đề tiếng Việt đây rồi. Ừ em bật tiếng Việt nhá. Tiếng Việt chắc là nó dịch cũng ngớ ngớ ngớ nhưng mà thôi thingslu and decide who to one of the something painfully you came out of something that you're passionate about or some profession that you just got out of that you can do for yourself your target out should hit four boxes. Step three, doct. Make sure the product or service is what I call it unique, expensive sticky air. So unique in that only you can do it, no one else can. Expensive in that you can charge way more than it cost you to deliver it. SP that want to keep buying it again and again and again and air and it's infined. Thầy ơi thầy cho nó chậm một chút ạ. để kịp đọc. Đúng rồi cả nhà. Ừ đúng rồi. Em cũng không coi được. Như mạng của bên Đức bị đơ rồi hay sao ấy. Không thấy được đâu cả. Đ hình như là em đã ra đi hay sao ấy. Đúng rồi đấy. Đúng rồi đấy thầy. Ta hình như là cũng không có duyên lắm với nhau hay sao á. Nghe cái video hay thế mà lạiị ra đi là sao? Lại anh chị nhá. Đâu rồi? Cái a rồi cái của em đây. Rồi anh chị nhìn thấy video chưa? Anh chị nghe đến đoạn này chưa? Chưa em ạ. Mới nghe lúc nãy mới nghe có một xíu thôi. Đoạn trước thôi ạ. Đoạn rồi đoạn stick. Thôi mình cứ nghe lại từ đầu nhút thầy chậm chút ạ. À lại chậm một chút à thế đâ đây có gì đâu đúng là người có tuổi đây em cho 1 nhá 0,75 được không inmir decide who to sell. I like to choose one of the three something painfully you came out of something that you're passionate about or some profession that you just got out of that you can do for yourself. Your target should hit these four boxes. Since three, choose what to sell. Make sure the product service is I call unique expensive sticky. So unique in that only you can do no one else can. expensive in that you can charge way more than it cost you to deliver it. Steaky in that customer going to keep buying it again and again and again and air in that it's infly scale. Level two scale. So step one get them to buy. There's four ways you can get people to find out about the stuff you sell. Choose one of them and eventually in the future you can group these poor types of people to get leads and customers for you. Step two, get them to give you money. Easiest way to start help people free, get them results, get testimonials and then ask the next people to pay. To closed any sale, you close you get paying customers. Move to step three, increase how much every customer is worth. These are the eight main ways you can do this. Step four, scale with people. At a certain point, you need to hire people outside of yourself who have experienced and things you don't know how to do. Now, there are five main reasons people don't know how to do their job. Solve the how with the 3Ds. Step five, build on the three pillars of the business acquisition. So, marketing and sales, delivery, fulfillment customer service. That's all the front facing stuff. And then you have the third pillar back office, the operations, finance, legal, payroll, HR recording, that kind of stuff. Three, keep your advantage. Step one, understand leverage. Leverage is how much you get per unit of work or effort. So, here's some different forms. Step two, don't interrupt compound. Ignore shiny opportunities, what I call the woman in the right dress. Pick one channel, one offer, one avatar, and don't change anything until you get to a million. You everything else. Step three, keep getting do lots. Get feedback. Find what winners have that losers don't apply that across content ads sales calls customers everything step four treat your goals like a relationship how much do you love your goal what you will give up in order to keep it outlier outcomes often require outliers hết rồi thấy chưa hết rồi anh chị đấy 6:30 30 mà nẹ. Đấy em em bảo rồi mà kết thúc đúng giờ luôn đấy. Còn bây giờ là anh chị hỏi thì hoặc lại anh chị muốn em giải thích thì em giải thích thêm. Đấy còn em này luôn luôn đúng giờ đó. Thầy giải thích đi ạ. Thì nghe nó cũng không đúng mạch lắm. Đúng mạch à? Nhưng mà có hay không chị? Có thấy có gì hay không? Đó rất là tổng quan. Ấ Dạ. Trong bất kỳ cái lĩnh vực nào có hai thứ. Một là bức tranh toàn cảnh và hai là bước tiếp theo. Nếu anh chị không có viết bức tranh toàn cảnh giống như là anh chị đi phượt từ Bắc vào Nam mà anh chị không biết là bức tranh toàn cảnh thì anh chị chắc chắn sẽ gặp một cái vấn đề rằng là đi sai đường lúc nào không biết. Được chưa ạ? Đi sai đường lúc nào không biết. À anh Hóa ơi anh gửi lại cho em cái phần host phot. Tự dưng mà em ao ra nó lại chạy sang chỗ anh rồi. Anh Hóa ơi, anh Tố Như ơi. Ui giời ơi, thích thế. Ôm vợ ngủ này ngồi vừa nghe Alex Ham xong ôm vợ ngủ thì 10 điểm luôn. Rồi anh chuyển lại cho em cái phần hotspot. Chuyển sao thầy? Chuyển sợ như thế nào thầy? Anh chỉ vào em á sau đó anh ghi rằng là make it a host. Anh tìm đi là có nhá. Cứ tìm đi là có. Được chưa ạ? Nó chỉ có quanh quanh mấy cái chỗ đấy thôi. Anh đừng ấn nút là end nhá. Xong đó thì em zoom nhá là mọi người lại vui lắm đấy. À đấy biết ngay đấy chưa? Em biết em tin rất tin tưởng anh hóa mà lại được chưa ạ? Do đó thì à em quay trở lại ha. Đó thì chúng ta sẽ luôn luôn cần phải bước bức tranh toàn cảnh và thứ hai là bước tiếp theo cần phải làm là gì? Cái bức tranh toàn cảnh ấy thì nó từng level anh chị tùy vào góc nhìn của anh chị. Nó giống như là anh chị đứng ở trên vũ trụ anh chị nhìn xuống cũng là một bức tranh toàn cảnh. Anh chị đứng ở cái việc là anh chị nhìn thấy toàn bộ cái việc là các cái năm châu lục cũng là một cái bức tranh toàn cảnh. Anh chị đứng ở cái việc là anh chị toàn nhìn thấy toàn bộ Việt Nam cũng là bức tranh toàn cảnh. Anh chị đứng ở cái việc là ở một cái Hà Nội và anh chị nhìn thấy toàn bộ Hà Nội cũng là bức tranh toàn cảnh. Do đó thì tùy vào cái bức tranh toàn cảnh mà chúng ta muốn nhìn thấy là như thế nào thì cái việc đầu tiên đầu tiên chính là bức tranh toàn cảnh về cuộc sống của mình. Ít nhất là trong cuộc sống của mình đã là mình phải nhìn thấy việc đấy. Bởi vì đấy là cái con đường cuối cùng mà mình muốn đi mà. Chúng ta phải zoom hết cái con đường ra để chúng ta nhìn thấy là à ở Hà Nội và Hồ Chí Minh mình đã đi cái lộ trình như nào có đúng không? Mr Long chuyên gia xe khách đúng không? Thì bây giờ mình đi từ A đến B đúng không? Thì mình phải nhìn thấy ít nhất bức tranh toàn cảnh là đi từ A đến B trước đã. Sau đó thì mình mới đi ra từng khúc đúng không anh? Có nghĩa là đi từ ví dụ như Hà Nội vào trong Thanh Hóa chẳng hạn để mình sẽ zoom zoom nhỏ nó lại được chưa ạ? À nhầm zoom to nó lên để để xem rằng là à từ Hà Nội và Thanh Hóa đi là mình sẽ đi đường nào đúng không anh? Xong là à xong khúc đấy rồi thì mình thích rằng cái khúc nào nữa thì mình muốn rằng là lại zoom nữa để xem rằng là à cái khúc sắp tới mình đi cái kết quạng đường sắp tới mình xích là đi CT01 là cao tốc hay là mình rất là đi quốc lộ đúng chuẩn lái xe như vậy không ạ anh Long anh mà đi một cái vùng nào mới mà mình chưa bao giờ đặt chân đến ấy là anh sẽ vào bản đồ anh tìm cái con đường cái điểm mình đến đến cái điểm kia trước tức là cái quãng đường à ừ toàn bộ đúng không ạ? toàn bộ trước sau đó mà mình sẽ zoom chi tiết trên bản đồ ấ mình sẽ à tìm những cái con đường nào mà nó không bị vướng chẳng hạn như là đèo núi hay một cái gì đấy. Thì đấy là tiêu chí của anh anh Long rằng là à với tiêu chí của anh Long anh ấy đi rằng là tiêu chí trên cái con đường đấy phải có tiêu chí rằng là không có đèo lúi hoặc là không có camera phạt nguội hoặc là ít công an đúng không? Thì đấy là là cái tiêu chí của anh Long. Còn ví dụ có những người khác thì có tiêu chí khác thì để làm việc đấy là chọn ra cái con đường phù hợp nhất trong cái đoạn đó. Khi mình đi hết cái đoạn đó xong mình lại xem cái đoạn tiếp. Và cứ như vậy là diễn ra cho đến khi mình đi hết con đường. Chuẩn như chuyên gia. Chuyên gia này rằng là mười mấy 20 năm lái xe cơ mà. Được chưa ạ? Và anh ấy bảo rằng là trong mười mấy 20 năm lái xe mới bị công an phạt có một hai lần hay sao á. Mấy lần anh? Một hai lần gì đấy em ạ. Một hai lần gì đấy em ạ. Nghe chưa? Bao nhiêu anh lái xe bao nhiêu năm? À chắc phải tầm 15 năm. Đấy chưa anh chị? 15 năm lái xe mà được có phạt có một hai lần anh chị. Còn em thì có mới kinh nghiệm lái xe được 1 2 năm thì được phạt 3 4 5 lần rồi. Được chưa ạ? Nên là hôm trước đi xe với anh anh anh Long anh lái. Anh ấy lái rất là cẩn thận đấy. Anh ấy nhìn đường nhìn biển mọi thứ anh ấy cũng có nhìn bản đồ này kia ở cái việc là thông báo nhưng mà anh ấy luôn luôn làm việc là không. Anh ấy luôn luôn nhìn biển được chưa bên phải đường là như thế nào ấy, mọi thứ diễn ra sao và anh ấy dựa vào cái bản đồ đó. Thế em chỉ chia sẻ cho anh chị cái video này để làm gì? Và đây là dịp đầu năm và ngày mai thì em có một món quà khác nữa à em nghĩ rằng là rất là thú vị để tặng cho anh chị ngày mai. Cảm ơn anh Long ha. Thì lý do tại sao là bởi vì cái khía cạnh liên quan đến kiếm tiền là cái khía cạnh và đặc biệt là liên quan đến việc là làm kinh doanh là khía cạnh rất là nhiều người đau đầu và họ đánh đổi cả cuộc sống của họ để làm kinh doanh anh chị. Và em không muốn anh chị là gặp cái tình trạng như vậy, đặc biệt là trong một năm mới. Trong một năm mới. Đó là lý do vì sao mà em chia sẻ cho anh chị này. Và giống như chị Mai chị có nói rằng là à chị ấy tập trung vào content à ok tốt. Nhưng content có phải là cái điều quan trọng nhất với chị Mai hay không? Em không biết bởi vì mỗi và rất nhiều người đến với em và hỏi rằng là ơ họ muốn học cái này, họ muốn học cái kia. Và ngày hôm qua hôm kia thì em có nói với cả mọi người trong team của em đây là những thứ mà em làm và mọi người trả tiền và đây là những việc mà em sẽ làm. Em cũng muốn chia sẻ cho anh chị bởi vì đây là cái định hướng ở trong cộng đồng. Có mấy thứ mà em sẽ cung cấp cho mọi người. Một đấy là bức tranh toàn cảnh. Bức tranh toàn cảnh trong cuộc sống, bức tranh toàn cảnh trong việc kinh doanh, bức tranh toàn cảnh trong cái việc là content, bức tranh hoàn cảnh trong sale, bức tranh toàn cảnh trong operation. Nó giống như là những cái level khác nhau của business á. Giống như anh Long anh vừa nãy nói á, mọi người hình dung không ạ? Toàn bộ cuộc sống nó diễn ra như thế nào? Bức tranh toàn cảnh ra sao, bức tranh toàn cảnh trong tài chính như thế nào, bức tranh toàn cảnh trong cái việc là làm kinh doanh ra sao. Và sau đây chúng ta đi nhỏ hơn bức tranh toàn cảnh trong việc cầm content như nào? Bức tranh toàn cảnh trong việc là gì? đấy là cái điều đầu tiên chúng ta sẽ làm. Bởi vì làm sao ông nhân ông ấy bảo là ngã ba này nhá anh ơi. Chỗ này thì sao mà em biết được và em không thể biết được rằng là nhân là muốn đi cái con đường nào. Bởi vì Nhân nói là ờ em muốn là kiếm tiền nhưng mà kiếm tiền chỉ là một phần thôi. Giống như là anh Long anh nói rằng là à anh không muốn đi cái đường núi. Nhưng mà anh ơi anh có muốn đi cái chỗ mà có nhiều công an bắt không? Có bẫy ngầm không? Ơ không không không. Cái đấy anh không nói. Không phải là anh ấy giấu em mà bởi vì lúc đó anh ấy không nói cho em biết. Em không hỏi đủ để em có được thông tin và thực tế là không ai có thể hỏi đủ được cả. Do đó thì anh chị hỏi em rằng Đức ơi Đức cái này nên làm thế nào? Thì thường thường câu trả lời của em là thôi anh chị đi thiền đi. Bởi vì đây là câu trả lời an toàn nhất anh chị. Bởi vì khi anh chị đi thiền thì dần dần anh chị tự zoom out được ra tất cả mọi thứ. Ví dụ chị Trịnh Nhi Hiền đây này. Về có phải đi thiền tự dưng là thấy đầu óc nó nó bức tranh toàn cảnh nó nó lại rõ ràng hơn không? Chị có thấy thế không chị? Rõ ràng hơn rất là nhiều luôn á thầy ơi. Có phải bức tranh toàn cảnh rõ ràng hơn không? Dạ được chưa Và khi đi thiền thì mình không bị dính mắc vào cái việc là những cái việc chi tiết và mình nhìn thấy bức tranh hoàn cảnh. Không phải đến để suy nghĩ đâu mà bởi vì tâm trí nó hoạt động kiểu thế. Đấy là việc đầu tiên 10x hay là những cái chương trình mà em đào tạo cho mọi người sẽ mang lại cho mọi người bức tranh toàn cảnh. Đấy là việc đầu tiên và quan trọng. Việc thứ hai. Việc thứ hai. What is the next step? Có nghĩa là bước tiếp theo mọi người cần phải làm là gì? Nhưng em không không chỉ cho mọi người cái bước tiếp theo mọi người cần phải làm là gì mà em sẽ dạy cho mọi người một cái việc đấy là làm thế nào để xác định đâu là mic yếu nhất trong trong cái bức tranh toàn cảnh đó. À đâu là điều mch yếu nhất trong cái việc là cuộc sống của anh chị, đâu là mch yếu nhất trong business của anh chị, đâu là mích yếu nhất trong cái việc là làm content của anh chị là có công thức và có những việc bản đánh giá để anh chị bắt đầu xác định đâu là điểm yếu nhất, đâu là điểm thấp nhất. Bởi vì sự phát triển của anh chị nó liên quan đến việc xác định được mắt xích yếu nhất hay rằng là cái thanh gỗ thấp nhất trong cái thùng nước ở trong. Và khi anh chị tập trung vào đó phát triển nó lên thì tự dưng anh chị đi hết được cái đi gọi là à anh chị jump to the next step có nghĩa là đi được những cái bước tiếp theo. Đấy là việc số hai. Việc số ba. Việc số ba đấy là em sẽ cung cấp cho anh chị thực ra là ông Alex ông vừa nói em sẽ cung cấp cho anh chị những gì em đã làm để anh chị có thể thấy rằng là wow ok ví dụ như là em đã cung cấp cho anh chị ít nhất rằng là với việc là để giải quyết vấn đề tâm trị à đây là việc em đã làm này em demo cho anh chị để anh chị thấy. Do đó thì em đã nói về toàn bộ những người trong team em là em không tạo ra bất kỳ cái điều gì cho mọi người cả mà em chỉ đơn giản rằng là giải quyết những vấn đề của em và em ghi lại nó thành một hành trình. Và đấy là cái việc rằng là mọi người kiếm tiền. À đấy là cách mà chúng ta kiếm tiền. Và tất nhiên còn rất nhiều những việc khác nữa mà chúng em làm nhưng mà đấy là cái cách mà chúng em cấu tạo những cái chương trình đào tạo. Được chưa ạ? Và cái bước số ba này chính là cái bước how to đấy là bước à ok đây là m xích yếu nhất của mình này. Massích yếu nhất của mình là mình cũng chưa rõ ràng bức tranh toàn cảnh này. Ok đấy là bí mật cuộc sống anh chị làm đi. Và lúc đấy chúng ta sẽ đi qua những cái chương trình đào tạo đã được quay âm sẵn và có một à những người trong team của em hoặc là những cái người ở trong cộng đồng họ có năng lực làm việc đó xung em sẽ hỗ trợ cho anh chị. Đó thì video à tex tài liệu, tài khoản và nguồn lực về con người sẽ hỗ trợ cho anh chị để anh chị đạt được việc đó. Thì à ngày hôm qua thì ngày hôm qua hôm kia thì à trong team em một bạn có nói thế là mọi người kỳ vọng vào 10x là mua một khóa học nhưng mọi người bị sốc bởi vì trong đó một cái lầu nồi lầu lầu thập cầm bởi vì có quá nhiều thứ ở trong đó chị mai chị ấy đến với em là chị thôi chị học rồi thôi là được rồi nhưng vào đây cũng thấy là bí mật cuộc sống cũng hay nhỉ này. Đấy, được chưa ạ? Đấy, Ánh Phạm thì đến thì hình như cũng viral hay là cái gì đó không hiểu nhưng mà cũng thấy hay nhỉ. Đấy, c bao nhiêu năm nay học bao nhiêu chương trình là dạy lúc 4:00 sáng này mãi không được nhưng mà tự dưng dậy giờ lại ngoan ngoãn lại 4:00 sáng lại rủ bạn này thôi 11:00 mày đi ngủ với tao đi. Trước đây là phải làm phát đến 3:00 sáng đó thì cũng hay đúng không anh chị? Thì đó là một lầu đồ lầu thập cẩm. Thì bởi vì nó rất là nhiều là bởi vì sao ạ? Bởi vì bước số ba. Nếu như anh chị chỉ tập trung bước số ba hay nếu như chúng ta chỉ tập trung những thứ liên quan đến chi tiết thì lúc nào chúng ta cũng ở trong giai đoạn bận rộn anh chị. Còn nếu như chúng ta biết bức tranh toàn cảnh và bước tiếp biết bước tiếp theo là gì? Mình sẽ chọn ra đúng khóa học cần thiết. Focus vào nó, triển khai nó trong vòng 3 tháng. Finish. vấn đề không còn tồn tại được nữa. Nhảy đang việc là vấn đề tiếp theo, vấn đề tiếp theo, vấn đề tiếp theo. Làm rõ bức tranh toàn cảnh, vấn đề tiếp theo, vấn đề tiếp theo, khóa học này, khóa học này. Và đấy là cách mà cộng đồng sẽ mang lại giá trị cho anh chị. Thế nên em nói với anh mọi người trong team em là thôi mình làm cái này th nỗ lực thôi. Làm một lần sau đó mình hướng dẫn họ chỉ khoảng 3 tháng thôi. Họ hiểu được ba điều này thôi. Thế là sau là mình cứ dung đùi thu tiền thôi. Đấy thế thôi có gì đâu. Đấy rất nhiều người thì có người trong team em thực ra cái cái này nhiều người trước đây hỏi thế bây giờ họ biết cái điều đấy rồi người ta lại làng là không tham gia không đóng tiền hàng năm nữa thì sao? Ui giời ơi. Thì cho người ta trải nghiệm rằng là người ta tách ra khỏi cộng đồng, người ta không có môi trường như vậy, người ta không biết được bước tiếp theo. Bởi vì cái bạn đã có được điều bức tranh toàn cảnh rồi. Nhưng để làm rõ được bức tranh toàn cảnh thì bạn phải làm xiêng, làm đều. Bạn phải biết có biết theo là gì thì bạn phải có nguồn lực, bạn phải có những cái thứ khác. Thế nên thôi kệ họ. Rất nhiều người rằng là ao ra khỏi 10x và họ cứ thấy rằng là họ đã phản hồi lại cho em ha. Họ thấy là không hiểu sao rằng là cũng vào cũng không nhận được nhiều giá trị lắm đâu. Nhưng mà ao ra thấy thấy thiếu thiếu cái gì ấy. Thế nó mới hay anh chị. Đấy là giá trị của việc làm cộng đồng anh chị. Bởi vì trong cái sản phẩm mà ông ấy nói anh chị nhìn cái hình Coca không? Nhìn cái hình Coca không? Một là unic, Trần Mạnh Đức, Thảo Trần và sắp tới thì toàn bộ team em cũng làm một việc là dụng y như vậy. Vậy thì anh chị có một team mà rất là unic như thế thì thằng nào bán được đúng không? Thảo Trần là rồi mà Thảo Trần kết hợp với cả Trần Mạnh Đức lại unic nữa. Hai vợ chồng lại cùng thực hành thiền xong lại chuẩn bị là có thị bắp nữa ấy. Xong lại có cái việc là mấy cái người trong team nữa. Ôi xong lại là có cộng đồng nữa. Ôi unic không anh chị? Unic anh chị có thể bán được giá cao không? Ôi vừa lỗi tăng lại giá lên hình như là 3000 hay sao? 28 3000 gì đấy giá cao. Ồ ok quá cao luôn. Ba là gì nhỉ? Ba là stick u stick không có. Bởi vì khi người ta ao ra khỏi giống như là thầy Wenka vừa nãy nói khi người ta ao ra khỏi cái môi trường đó người ta không còn cái năng lượng như vậy nữa, không còn cái sự tác động như vậy nữa, không còn cái môi trường như vậy nữa. Thì em cũng nói với anh Tuyến ngày hôm qua rằng là bây giờ anh yếu, tâm anh yếu thì anh cứ làm bởi vì là 3 tháng anh đi thiền cho em. Bởi vì sao ạ? Đến đấy thì mình lại mạnh hơn, mình về nhà này mình lại yếu hơn thì mình đến đấy mình mạnh hơn. Và cứ như vậy là mình việc là cứ dùng cái môi trường ở đó mình mang về cái môi trường nhà mình và sau do đó mình làm cho cái môi trường nhà mình trở nên mạnh hơn. Thế thôi. Đấy là cái số ba. Sticky số 4 là e chi phí bằng 0 anh chị có gì đâu. Thì cứ hát như này thôi. Có gì đâu. Tí nữa mình lại up cái này lên trên YouTube đó. Được chưa ạ? Video này thì mình lại lại đưa lên trên school thì schol này 99 đô một tháng thì nó up khoảng 30 GB một video mà tối đa là một 30 GB mà còn up bao nhiêu video cũng được hết nó free chi phí sản xuất gần như là bạn là giống như không khí bằng không đấy là những cái tiêu chí để chọn sản phẩm em thấy cái video này nó hay là như thế anh chị là ông ấy gọi tên lên những cái thứ rất là đơn giản, dễ dàng ra và em rất là thích Alex Hamji bởi vì ông ấy thích ông ấy đi thẳng trực tiếp. Em rất là thích Alex Hamji và Samoven bởi vì hai người này với cái sự hiểu biết của em thì hai người này nó giống như em ấy luôn luôn đi tìm những đâu là những cái nguyên lý và họ tập trung vào và cứ tập trung vào những việc đó thì mọi thứ trở nên phát triển ở trong business hay ở trong cái việc liên quan đến tài chính kinh doanh. Th em thích họ là như thế. Còn nhiều người thì cũng không thích lắm đâu. Ok. Đó thì đấy là lý do vì sao mà cái video này em muốn gửi cho anh chị vì nó đưa cho anh chị một bức tranh toàn cảnh về business. Và khi có bức tranh này rồi thì sao? Anh chị cũng không cần em nữa. Anh chị tự đưng độc lập đấy. Và khi anh chị độc lập rồi lại hỗ trợ lẫn nhau. Đấy thì ví dụ chị Mai này, chị giỏi trong cái việc làm nhà đúng không? Nhưng mà là có Đan Mi này hay là có gì đấy Trang Huyền Nguyễn này hoặc là những người khác lại hỗ trợ cho chị cái việc này. Thì khi mà chúng ta độc lập chúng ta bắt đầu hỗ trợ lẫn nhau. Còn bây giờ thì em sẽ lướt qua cho anh chị những cái kiểu chính mà ông ấy có nói ở trong cái việc này. Em sẽ đưa qua cái việc này trước. Được chưa ạ? Notion. Đấy, em đã dùng AI để tổng hợp cho anh chị rồi. Ừ, anh đã dùng AI tổng hợp cho anh chị rồi. Rồi sau đó thì em sẽ dùng cái này nhé. Nó không hiện ở trong này. À anh chị đợi em em đưa cái này ra bên ngoài đã. À ơ nhầm nhầm nhầm nốt chứ. Không phải. Rồi thì đây là chúng ta sẽ có ba cấp độ anh chị. Cấp độ một đấy là xây dựng nền tảng. Cấp độ hai đấy là mở rộng và cấp độ số ba đấy rằng là giữ. Được chưa ạ? Một đấy là xây dựng nền tảng, hai là mở rộng và ba là giữ anh chị. Thì trong mỗi một cái này nó sẽ có những cái bước. Ví dụ trong cấp độ nền tảng thì đây là ba thứ mà ông ấy nói và em rất là thích ba từ này ông đúc kết lại. Một đó là knowledge, hai là skill và ba environment. Được chưa ạ? Thì anh chị thấy rằng là bí mật cuộc sống có phải rằng là giúp chúng ta làm ít nhất là cái environments này không ạ? Và chúng ta có tăng cái knowledge của chúng ta lên không ạ? Được chưa ạ? Sau đó chúng ta sẽ làm việc là xác định cái người là mình muốn bán. Được chưa ạ? chọn khách hàng mục tiêu who to sell thì chọn nó dựa trên cái gì? Dựa trên nỗi đau mà bạn đã trải qua, dựa trên đam mê của bạn hay là dựa trên chuyên môn của bạn? Được chưa ạ? Em thấy cái ba bước này trên được chưa ạ? Rồi tiếp theo là bạn bán cái gì? Thì bạn bán nó phải là bốn thứ là độc đáo, chỉ bạn mới làm được, không ai khác. Thì cái này cái cách tốt nhất để làm cái này đơn giản nhất đấy rằng là mình thêm cái personal của mình vào. Thì khi mà mình thêm cái personal của mình vào thì rất là đơn giản để mình có cái in này. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa. Đấy tiếp theo nữa đắt được chưa ạ? Đây bạn có thể tính phí cao hơn nhiều so với chi phí sản xuất cung ứng. Được chưa ạ? Thì trong cái việc đắt như vậy thì có một cái làm thế nào để đắt? Thì em có một cái hình này cho anh chị. Nhìn nhớ chưa anh chị? Đắt. Thì đây là một cái khóa học mà trước đây cái khóa học này là em bán 5000 đô cho 3 ngày anh chị nhá. Đấy thì anh Tuyến biết cái điều này đúng không anh Tuyến? Anh chị anh Tuyến xác nhận là có phải cái này là là 5000 đô 3 ngày không? Đấy và cái chương trình này có cả anh Tuấn cái Tuấn gì đó mấy anh Tuấn này kia tham gia mà for under under 30 được chưa ạ? Đấy có một cơ số anh chị đấy. Cái chương trình này là 5000 đô 3 ngày. Chương trình đầu tiên ở Việt Nam hướng dẫn về việc là bán các sản phẩm giá trị cao. Và hôm trước thì anh Tuấn anh cũng không phải hôm trước mà vừa thời gian vừa qua thì anh ấy cũng bảo là là anh vẫn áp dụng những việc này và anh ấy kêu gọi vốn và anh làm rất là nhiều thứ. Thì cái chương trình này rất là hay đấy là hoàn thành công việc 3 tháng chỉ trong 3 ngày. Thì em đang nói với cả Thảo và mọi người trong team em cũng đang muốn rằng là biến những cái chương trình bút kem để hoàn thành những công việc 3 tháng trong 3 ngày. Anh chị có muốn những cái việc đấy không? Chương trình này rất hay anh chị. Được chưa ạ? Mục tiêu đấy là được chưa ạ? Đấy. Khẩu hiệu của chương trình này là mặc kệ nó làm tới đi. Kẻ thù lớn nhất không phải là thị trường mà là sự kháng cự bên trong bạn. Rất nhiều người nghĩ rằng là bán hàng giá cao rất là khó nhưng mà mặc kệ nó làm tới đi. Nhưng mà cái điều mà em muốn nói cho anh chị là cái hình này anh chị anh chị chụp ảnh vào đi. Cái hình này là em không đưa vào đâu. Đấy cái hình này là hay á. Sáu thành tố của một lời chào hàng giá cao thì bạn sẽ cần phải có hai phần. Một đấy rằng là cho khách hàng và thứ hai là cho bạn. Thì tại sao người ta mua hàng của bạn? Thì có rất nhiều thành tố nhưng mà đây là ba thành tố quan trọng. Một đấy là kết quả nhanh chóng, người ta trả tiền nhiều hơn để có được kết quả nhanh hơn. Hai là riêng biệt không phải là giấy hạng phổ thông mà đây là hạng thương gia. Ba là trải nghiệm độc đáo là một hành trình đáng nhớ và không chỉ là giao dịch. Được chưa? Tiếp theo là cho bạn thì nó phải đơn giản không phức tạp hóa Zoom và Internet là đủ. Đấy có gì đâu anh chị thấy không? đấy là lý do vì sao mà ở trong cái việc là cộng đồng em nói rằng là em chỉ có hai cái công cụ chính này một là school và hai là notion thôi. That's it. Được chưa ạ? Chẳng qua là em dùng em có thể là dùng cái việc là zoom ở trên school cũng được. Được chưa ạ? Cái cái nhưng mà em thích cái zoom này hơn bởi vì nó có một vài những tính năng khác. Tiếp theo nữa phục vụ 10 người hay 1000 người thì vận hành đều tốt, đều vui anh chị và không căng thẳng. Đấy thì không căng thẳng. Muốn không căng thẳng thì phải thiết kế anh chị được chưa ạ? Đây là những thành tố và yếu tố để thiết kế cái việc là bán hàng giá cao. Nhưng hầu hết mọi người đều học lỏm hoặc là học ở đâu đấy không có những thành tố này, không có thành tố này thành tiêu chí. Thế rằng là càng bán hàng giá cao thì càng mệt. Anh chị được chưa ạ? Cái h bán hàng giá cao thì càng mệt. Rồi tiếp nữa anh chị đấy là ví dụ sticky khách hàng muốn mua đi mua lại dịch vụ của bạn thì sticky này thì lấy một ví dụ cho em đi. Em lấy cho anh chị một ví dụ. Đây là lý do tại sao mà những công ty lớn bán thứ nhỏ và những công ty nhỏ bán thứ lớn. Anh chị thấy rằng là Vinfat bán gì ạ? Ô tô anh chị bán gì ạ? Bán nhà anh chị họ bán họ tiếp tục làm những cái gì ạ? bán cái việc là những gì ăn uống ngủ nghỉ của anh chị. Bởi vì đấy là anh chị có hít thờ hay không hít thở thì anh chị vẫn dùng anh chị được chưa ạ? Do đó thì lúc đầu tiên anh chị có thể bán những cái thứ nào đó nhưng mà sau đó thì phải tìm cách. Anh chị có thấy rằng là sức khỏe hoàn hảo là anh chị dùng một lần, anh chị có một lần anh chị dùng cả đời không? Nhưng không phải đấy đâu. Em lừa đấy. Anh chị đến được chưa? Anh chị học xong đúng không? Giống như cái chương trình bí mật cuộc sống này. Anh chị học một lần như 3 tháng sau phải học lại chứ. đánh giá lại chứ. Đúng không anh chị? Anh chị dùng bí mật cuộc sống đúng không? Hệ thống bí mật cuộc sống đúng không? Anh chị phải cập nhật nó thông thông nữ đâu rồi? Có phải là ngày nào cũng lên mần mò mấy cái hệ thống bí mật cuộc sống không? Đấy ngày nào cũng thế. Thế nên là ngày nào dùng cái đấy thì cứ thi thoảng ơ anh Đức cũng hay phết nhỉ. Đấy hay phết nhỉ. Được chưa ạ? Thiền anh chị thì sao? Không thiền cũng được nhưng mà anh chị cứ nhìn những người xung quanh người ta thiền ấy. Đấy thì hình như cũng thiền cũng hay thế. Thế là mình cũng thiền thử thử xong nghiện anh chị. Đó. Thế nên rằng là kể cả cái việc là liên quan đến việc là thông tin như nữa thì em luôn luôn tập trung vào những cái thứ gốc dễ để em khiến cho nó sticky. Còn anh chị bán những cái sản phẩm vật chất thì cũng tìm cái việc gì đấy để nó sticky anh chị để mình không phải làm một việc là mua đi mua lại bán đi bán lại bán đi bán lại. Bởi vì mình không bao giờ trở nên giàu có khi mình luôn luôn phải đi tìm khách hàng mới. mình chỉ trở nên giàu có khi người ta mua đi mua lại. Được chưa? Và tiếp theo rằng là E có là khả năng mở rộng có khả năng mở rộng vô hạn và cái sản phẩm có rằng là chi phí và gần thê bằng 0 anh chị. Sản mở rộng thì vô hạn càng mở rộng. Được chưa ạ? Đấy là lý do vì sao mà người ta nhảy lên kinh doanh online. Bởi vì với trên online thì 1 triệu người hay là 100.000 người hay là 1 tỷ người thì anh chị cho người ta xem video YouTube thì vẫn chi phí bằng 0. Chị được chưa? Rồi. Thu hút khách hàng thì có bốn cách chính. Đấy, có bốn cách chính. Hình như cái chỗ này là em đ làm thiếu anh chị. Để em cập nhật lại cho anh chị. Từ từ đợi tí nhá. Em cập nhật lại cho anh chị. Bởi vì trong cái video ấy là nó có rất là nhiều những cái hình ảnh ở trong cái hình ảnh là ông đã đăng là 3D hoặc là gì gì đấy thì em đang làm một việc là lấy những cái hình ảnh ở trong đó ra. Sau đó thì làm một việcằ là biến nó thành text và đó là thêm vào trong cái hành trình trong cái lộ trình để cho nó đầy đủ. Đấy lý do vì sao mà em nói với anh chị rằng là anh chị chưa nên duplicate về. Khi nào em lại nói rằng là xong rồi thì anh chị duplicate về. Em không có giấu gì đâu. Được chưa ạ? Rồi tiếp theo nữa là khoả khả năng mở rộng. Đó thì chúng ta có bốn cái việc này và bốn việc này. Được chưa ạ? Thì anh chị muốn rõ điều này thì anh chị đọc ở trong cái cuốn rằng là 100 triệu đô lí. Thì muốn làm được cái level 2 này thì phải mình phải làm rất tốt cái level 1. Đó. Lý do vì sao với bản thân của em, với chúng em thì em sẽ phải có quy trình để việc là quảng cáo, quy trình cái việc là làm content, warm out rich, co outich có nghĩa là nhắn tin lạnh, nhắn tin nóng và chúng em phải làm thật tốt cái việc này. Sau đó mới đến level này. Rất nhiều người, đặc biệt là những người làm hệ thống ngày xưa bây giờ thì rất khó làm hệ thống nữa là họ ngay lập tức họ chập tập ập vào cái này. Và khi họ ập một cái này thì có thể lên rất nhanh bởi vì họ tập trung vào những cái thứ liên quan đến mong muốn là kiếm tiền làm giàu đ rất nhiều người nhảy vào nhưng mà sau đó thì lõi nó không có anh chị được chưa ạ? Lõi nó không có thế nên rằng là nó bị sập anh chị. Nó bị sập. Và em cũng đã gặp một cơ số người em nói với họ rằng là họ cần phải tập trung cái này đi chậm chậm thôi nhưng mà họ không muốn họ bảo thôi kiếm tiền lần rồi lần trong đời là được rồi là thôi anh chị kệ họ còn mình anh chị muốn rằng là muốn tập trung vào cái việc là xây dựng một cái nền tảng vững chắc thì đây là bước anh chị đi nhá được chưa ạ em thích làm một cái gì đấy vững chắc chứ không đi những cái việc là kiếm tiền và biến mất rồi tiếp theo nữa là biến khách hàng trở thành người trả tiền thì cái việc là chúng ta sẽ cần phải có quy trình bán hàng. Nhưng mà trước khi bán hàng thì chúng ta cần phải đi qua lộ trình này. Rất nhiều người muốn là ồ muốn bán hàng giá cao xong là người ta nhập vào cái việc là bán hàng giá cao. Sai lầm anh chị. Trong cái quy trình bán hàng giá cao thì các bước diễn ra như sau. Một là phải giúp đỡ miễn phí. Hai là có kết quả. Có kết quả rồi thu thập bằng chứng sau đó mới lấy bằng chứng để để bán hàng. Nhưng mà bởi vì người ta muốn có tiền mà nên là ngay lập tức người ta ngay lập tức là đưa ra những lời hứa rất là mạnh mẽ. Người ta không có cái việc là kết quả trước này. Do cuối cùng người ta có tiền rồi cầm một khoản tiền rồi được chưa ạ? Không khác gì rằng ngồi trên đống lửa và lúc đấy người ta mới đi tìm cách để làm thế nào chuyển giao. Thì lúc đấy phốt diễn ra anh chị muốn kiếm tiền nhiều thì phải kiếm tiền. Chị năng lại c gật đầu. Đúng đúng đúng đúng đúng đúng đúng. Cười to tươi thế. Được chưa ạ? Đúng là người có kinh nghiệm nhỉ. Trải người có kinh nghiệm kiến thức, kinh nghiệm trải nghiệm nó khác. Cười tươi thế. Muốn kiếm được tiền nhiều thì phải đi chậm và đi bền chứ không phải là đi nhanh. Dạ. Được chưa ạ? Đó. Thì rồi sau này đây là các cái công thức để trong việc là bán hàng thôi. Quy trình bán hàng thôi. Sau đó mình phải học cách để tăng giá trị trọn đời của khách hàng. Là sao? Tăng giá. học cách tăng giá như thế nào, giảm chi phí ra sao, khiến cho họ mua thêm lần nữa ra sao. Được chưa ạ? Thì tung ra rằng là được chưa ạ? Mua sản phẩm khác như nào, mua số lượng lớn hơn như nào, mua chất lượng mua chất lượng cao hơn như nào, giảm số lượng đi, giảm chất lượng đi. Được chưa ạ? Đấy rằng là cái việc là hay nói cách khác là làm thế nào để up sale và làm thế nào down sale và làm thế nào để bán continuity. có nghĩa rằng là làm thế nào bán tiếp, bán giá cao hơn hoặc là bán à người ta không muốn mua cái sản phẩm giá cao hơn thì làm thế nào bán cái sản phẩm giá thấp hơn và sau đây bán là làm thế nào để bán cho việc là người ta mua đi mua lại hàng tháng hàng năm. Được chưa ạ? Sau đó chúng ta cần phải học cách để xây dựng team và làm việc với con người. Được chưa ạ? Do đó nếu như mà anh chị không có thích con người á thì anh chị không bao giờ làm được kinh doanh được. Được chưa ạ? Và khi mà làm việc với con người ấy thì chắc chắn có năm cái vấn đề này diễn ra. Và những anh chị nào đang ở trong giai đoạn viết quy trình ấy anh chị phải nắm rất vững cái việc này. Họ đến với anh chị bởi vì họ không biết làm cái gì. Kể cả anh chị coaching nhá, đào tạo nhá, đào tạo con cũng thế nhá, đào tạo nhân viên cũng thế nhá, đào tạo cái việc là khách hàng cũng thế nhá. Năm cái điều này là năm điều em rất thích ông ấy nói được ra. Được chưa ạ? Đầu tiên họ không biết là họ không biết làm cái gì. Hai, không biết làm như thế nào, không biết khi nào thì làm cái đấy và không biết lý do tại sao lại cần phải làm cái đó. Và đây này, các điều gì ngăn cản họ này. Được chưa? Các yếu tố bên ngoài, ví dụ như là ô mệt quá, ốm quá, yếu quá được chưa ạ? Quá tất cả những yếu tới là yếu tố bên ngoài. Những cái người mà người ta yếu á, được chưa ạ? Những cái người mà đặc biệt là mới khởi nghiệp rất là yếu ấy thì em có những cái quy trình cho họ về việc làm như thế nào, làm ra sao, tại sao lại làm nó. Nhưng mà hầu hết mọi người đều không làm được nó bởi vì bận con này, bận nấu cơm cho con này, đưa con đi ăn này, à đưa con đi đi này đi kia này. Thế là em phải mất rất nhiều thời gian để giải quyết vấn đề đấy. Được chưa? Hiểu chưa anh chị? Và lý do tại sao mà em lại làm những cái việc là chương trình make the new miễn phí và rất là nhiều những chương trình khác miễn phí như là sức khỏe hoàn hảo miễn phí, mối quan hệ gia đình là để giải quyết cái bài toán số 5 này thì lúc đấy mình mới nhất là nhanh chóng khi mà người ta join vào cái 10x ấy thì người ta đạt được kết quả ngay. Bởi vì sao? Đây là việc bạn làm này. Làm đi bậc bặc bậc bậc. Xong bí mật nó nằm ở chỗ đấy anh chị. Bí mật là lý do tại sao mà những người vào 10x người ta đạt được kết quả nhanh là bởi vì em đã giải quyết rất nhiều những vấn đề linh tinh khác ở ngoài kia và người ta vào có những người chỉ cần một ngày, hai ngày hoặc là ví dụ qua ngôi chẳng hạn trong 1 tháng là giới thiệu một cơ số người vào trong 10x là bởi vì bạn ấy đã giải quyết được những thứ thể lung tung linh tinh ở bên ngoài. Hiểu chưa? là à trung nhân cười mới có tí thôi là đã đưa con đi viện rồi thì ăn thua gì đi viện mất bao nhiêu ngày rồi đấy. Được chưa? Đó thì lúc đó thì mình phải làm để mình tập trung vào và cách thức anh chị làm rất đơn giản thôi. Một là anh chị cần phải tài liệu hóa nó lại. Sau đó anh chị phải biểu diễn anh chị phải có kinh nghiệm để biểu diễn cho họ bằng việc là quay video, quay ABC. Nhưng các anh chị phải demo được cho họ và sau đó thì họ sẽ làm việc làng là duplicate về, làm việc là họ làm trước mặt anh chị. Đó, đấy là cách rất là đơn giản để anh chị huấn luyện được người khác. Do dù đó là nhân viên, cho rồi khách hàng, do rồi con cái của anh chị, anh chị làm đúng như thế này thì con anh chị đi rất nhanh. Rồi sau đó chúng ta sẽ về là xây ba trụ cột của doanh nghiệp. Chúng ta bắt đầu là và trong ba trụ cột này thì chính là cái điều em nói rằng là bức tranh tổng thể. Và sau bước tiếp theo anh chị không thể xây dựng tất cả mọi thứ cùng một lúc được mà anh chị cần phải xây à ok đây là mất sức yếu nhất tập trung vào trong thời gian tới full fumment 3 tháng tới full fment à tất 3 tháng tới à liên quan đến finance ok 3 tháng tới tiếp liên quan đến marketing 3 tháng tới tiếp liên quan đến sale 3 tháng tới và tiếp tục improvement như vậy cứ tiếp tục như vậy tiếp tục như vậy tiếp tục như vậy và không bao giờ dừng lạ được chưa sau đó chúng ta sẽ cần phải hiểu đoàn bảy để chúng ta biết cái hướng chúng ta tập trung vào. Bởi vì kinh doanh và cuộc sống người này thành công hơn người khác. Nó nằm ở đoàn bảy. Do đó thì thương hiệu là đoàn bảy, nội dung là đoàn bảy, con người là đoàn bảy, kỹ năng là đoàn bảy. Anh chị hiểu lý do tại sao 10x em tập trung vào ba thứ không anh chị? Một là cộng đồng. Cộng đồng là gì? Là con người anh chị. Branding và thứ ba nữa là content. Hiểu chưa? Anh chị hiểu lý do tại sao 10x lại làm như thế chưa ạ? Bởi vì đó là đòn bảy anh chị. Và tại sao cái chương trình người học việc lại tập trung vào skill không ạ? Bởi vì đó là đòn bảy nhanh nhất, tốt nhất dành cho những người mới bắt đầu. Anh chị người học việc và cái việc là 10x nó là hai thứ kết hợp với nhau để đưa doanh nghiệp anh chị lên một level mới nhanh hơn, dễ dàng hơn. Em thấy cái video 2 phút này nó hay là như thế. Còn hầu hết mọi người thì thôi cũng được không sao cả. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa đấy là không gián đoạn lãi kép. Rất nhiều người lên một level nào đó họ gặp vấn đề này. Nhưng hãy nhớ hãy bỏ qua sự sao lãng, những cơ hội sáng bóng, thứ mà người khác nói là phụ nữ mặc thứ những thứ người khác là người những người phụ nữ mặc vái đỏ. Những người phụ nữ mặc váy đỏ thì anh chị làm gì? Phải ngoái ra nhìn để cái hình ảnh người phụ nữ mặc máy đỏ ấy nó nằm ở trong bộ phim ma trận. Anh chị khi ở trong bộ phim ma trận không có một cái cảnh là cái ông đấy ông ấy nhảy vào trong cái thế giới nào đó xong đó thì rằng là ông ấy thấy rằng là phụ nữ bặc và đạo vừa quay ra phát bè chết luôn. Thế là lại quay trở về thế giới thực đó. Thì đấy rằng là cái hình ảnh là thế giới con cái người phụ nữ mặc áo đỏ là như thế nên là phụ nữ thì cũng đi thiền rồi anh chị ý là anh mình thì đi thiền thôi, phụ nữ bước qua mặt mình thì cũng như không. Chị vợ em hay hỏi là cứ thích thế anh chị này xinh thế thích không? Không thích được chưa? Và tiếp theo keep get better. Lúc đó chúng ta là gì đạ? More better and new. Được chưa ạ? Khi anh chị có được cái nền tảng rồi cứ more better and new. More better and new. Đấy. Làm nhiều hơn. Đấy. Nhận được phản hồi. So sánh phản chiếu lại được chưa ạ? để nhận được rằng là xem mình đang đi chậm hay là đi nhanh, tìm ra những điều khác biệt đấy và áp dụng nó ở trong tất cả mọi nơi. Tiếp theo nữa, đối xử mục tiêu như một mối quan hệ. Creat your goals like a relationship. Hãy đặt mục tiêu là ưu tiên cao nhất giống như một mối quan hệ được vull đắp. Bạn yêu mục tiêu này mức nào? Sẵn sàng từ bỏ cái gì? Đấy. Đấy. Về cơ bản nó là thế. Về cơ bản nó là thế anh chị. Anh Phạm bộ tay cho phát biểu tí xem nào. Bộ tay người thầy nghèo nhất trong những người thầy. Nhưng mà em nói thầy dầu giu cái khác mà thầy. Nhưng mà vậy thì thầy sẽ rất là bùng nổ, bền vững á. Thật sự thật ra thì cái này thì em a đâu đó em đã làm được một vài thứ mà nó cần phải sâu chuỗi lại và rõ ràng hơn. Ví dụ như em đã có những cái suy nghĩ nó nó nó rất giống với thầy Đức nhưng mà đôi khi á em không có giải thích được nên là ở ngoài thị trường người ta cứ nói vào nó sẽ làm em bị lung lay và bị bởi vì em không giải thích được cho họ biết. Nhưng mà bên trong em á là là nghĩ như thế, biết như thế và khi mà em học bí mật cuộc sống á em thấy wow nha. Phải may quá vào đúng cộng đồng. Dạ thì bây giờ nghe thôi. Bắt đầu nghe thôi. Xong rồi suy ngẫm rồi bắt đầu làm rồi áp dụng sẽ có những câu chuyện thực tế để chia sẻ lại với thầy và dạ rồi biết ơn thầy. Thầy ơi thầy đang tắt mic một m người khác đi. Anh chị thấy có gì thấy vui? Tất nhiên rằng là với Ánh Phạm và một cơ số những người khác họ đã làm công việc kinh doanh rồi. Những người nào làm công việc kinh doanh rồi thì chắc chắn rằng người ơ cái này nằm rồi, cái này cái cái nằm rồi, ơ cái này nằm rồi, cái này làm rồi, ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ ơ làm hết rồi, làm hết rồi, làm hết rồi. Nhưng mà không thành cái bức tranh toàn thể ấy, không thành một cái lộ trình như thế. Và người ta đây mọi thứ nó giống như là anh chị đều có một mành ghép ở trong tay rồi. Tất cả các miếng ghép bởi vì mọi người phải chạm những cái việc đấy khi mà ghép tranh. Nhưng mà chúng ta đang ghép một cái bức tranh rất là lộn xộn. Và đấy là lý do vì sao mà mình làm kinh doanh mà nó không có ra cái hình thái gì cả. Thì em nói là cái video 2 phút đấy rất là hay là như vậy. Nhưng mới những người mà chưa kinh doanh là gi bao nhiêu việc thì thôi anh chị ơi. Những người nào mà chưa kinh doanh thôi bỏ đi. Nhiều việc lắm bỏ đi. Đấy ví dụ như là Hòa bảo là riêng là làm cái đầu tiên ấ đây mấy cái này 10 năm không hết. Ông ấy nói đùa hay sao ấ bảo làm 1 năm. 10 năm còn không hết. 10 năm 1 năm làm sao được. Thôi bỏ đi hòa được chưa ạ? kinh doanh kinh dùng gì nữa mệt cứ ở nhà thế là chồng làm được bao nhiêu thế là mình ở nhà vui chăm s chăm sóc vợ con là được rồi chị Mai đấy chăm chú lắm cầm cái điện thoại mà lúc nào cũng dí vào điện thoại dí xa xa ra chị không là nó mù mắt đấy mắt là kém đang nhắn đang nhắn với mọi người tại vì có nhiều cái kênh để tương tác quá vừa trong trò chuyện lại vừa trong messenger với mọi người nhắn riêng mình hay bị làm việc làm làm ngoại làm việc riêng ấy. Nhưng [tiếng cười] mà quả thật là cái video của thầy nó rất là hay. Mình không nghĩ là trong cái khoảng thời gian ngắn thế mà người ta nói được một cách xúc chết như thế và nó gọi tên được những cái keyword ấ và chị thấy nó cũng rất là dễ hiểu và mình có những cái câu chuyện đời thường để gắn với lại cái đấy để mình có cái hiện thực nó rõ ràng hơn để mình tăng được cái niềm tin. Thì à cái video này vào cái cuộ dịp cuối năm đầu năm này thì nó hợp lý quá thể. Nếu mà ai mà chưa bắt đầu thì mình sẽ biết được một bức tranh tổng thể để đi. Nếu mà ai đang đi rồi thì mình soi lại xem là à cái mắt xích yếu nhất của mình đang ở đâu để mình mình làm tiếp, mình tối ưu tiếp. Ừ. Còn nếu mà ai mà thấy là hành trình của mình khớp cái này quá rồi mà mình đạt được hết rồi thì có khi mình lại nhân bản sang làm cái khác. Cảm ơn thầy. Đ cho chị Mai chia sẻ. Rồi người tiếp theo nhá. Cứ anh chị cứ tiếp tục tiếp tục nhá. Dạ em chào thầy và mọi người. Ý là em thấy không biết là thầy có đi cuốt trong bụng em không mà giống như thầy đọc được hết tất cả những cái khó khăn, những cái suy nghĩ của em. Nên là khi mà em cấn tới cái gì á là tự nhiên cái em lại lên 10x em lục lại video của thầy hoặc là em học bí mật cuộc sống hoặc là em coi một cái clip nào của thầy tự nhiên nó lại lại đúng cái đoạn đấy bữa giờ em đang cấn cái đoạn là khi mà em làm cộng đồng đi bây giờ cộng đồng nó lên 4 500 người rồi thì bắt đầu là họ bị họ bị một cái là họ muốn em giải quyết cái tầng hao cho họ và họ họ như một đám đông và trời ơi Em bữa giờ em giống như là em cũng bị cứu theo họ luôn. Nhưng mà khi mà mình quay về mình mới thấy là à mình phải may mắn quá mùng mùng này là mình được duyệt đi thiền rồi. Mình phải đi thiền về thì mình phải bất biến giữa một cái đám đông người ta biến biến quá nhiều. Cái thứ cái thứ nhất. Cái thứ hai là mình phải mình giống như là mình phải nâng cái tâm thức của mình nó nó lên đủ cao thì mình mới list được cái cái những cái người ở dưới mình mới giúp đỡ được họ. Xong rồi em coi những cái mà tối ưu lời chào hàng của thầy. Xong rồi em vô 10x em đọc lại hết tất cả những những cái lời thầy viết. Ngày xưa đọc không có hiểu, không thật sự là không cảm nổi luôn. Nhưng mà hôm bữa mà em đọc xong á em phải cáp màn hình lại một cái đoạn mà thầy viết là khi mà bạn chia sẻ thì bạn sẽ trở thành một nhà truyền giáo đầy tình thương và ờ khách hàng sẽ đến với bạn, con chiên sẽ ở lại với bạn. Nói chung là em không nhớ tiếng khác nhưng mà em đổi da gà cái đoạn đó luôn. Có nghĩa là em nói là không hiểu là có một người nào đó họ viết ra được những cái lời này và khi mà mình vắt phải những cái cái đoạn này á thì mình đọc mình thấy nó đúng quá. Đấy thì là bữa giờ là em đang đắm chim cho những hệ thống của thầy. Tức là thầy đã xây một hệ thống là muốn coaching đúng không? Bây giờ tôi không có rảnh tôi code mà là coi video đi coi rồi tự trả lời cho mình đi chứ đừng có phiền tôi nữa tôi mệt quá. Thì bữa giờ là em rất những cái mà em đang coi của thầy. Dạ em cảm ơn thầy, cảm ơn mọi người. Người tiếp theo đây chị. Ồ xin chào cả nhà. Thì thực ra ấy đấy khi tất cả những cái gì mà Đức nói vừa nãy chính là cái mà chị đang dần dần thực hiện. Bởi vì là đầu tiên nhá là mình thực ra kiến thức chuyên môn của mình đã có rất là nhiều rồi nhưng một là mình không biết cách marketing này thì team 10x là có. Thứ hai nữa là về cái việc mà ờ AI thì là mình phải học thì team của Thảo Đức cũng có luôn. Và thứ ba chị nhìn thấy của Thảo Đức đấy chính là có môi trường, có cộng đồng. là nếu mà mình làm một mình nhưng không phải là mình không làm được mà nó sẽ đi rất là chậm và đi rất là lâu. Đồng thời là kiểu làm một mình thì thường nó hay hay bị nản trí ấy. Nhưng khi mà mình vào môi trường mình có cộng đồng này thì đấy như mọi người thấy là chắc là mọi người cũng như em là tự dưng dậy từ 5:00 sáng để làm cái gì. Nhưng mà mình thấy rằng là tất cả mọi người ở đây thì ờ bởi vì là mọi người đều dậy và mọi người đều chia sẻ cho nhau và mọi người đều cho đi rất là nhiều nên là mình cảm thấy rằng là mình cũng có động lực hơn cũng như là mình có một cái môi trường để mình tham gia vào thì mình không bị cô đơn nữa thì tự dưng động lực nó x10 x 20 lần lên. Rồi tiếp theo nữa là kiểu nếu mà mình làm một mình thì thực sự là mình không thể nào buill lên một cái doanh nghiệp hay là một cái team lớn được. Bởi vì một mình mình thì nó cũng chỉ có 24 giờ một ngày thôi nên là ờ mình phải có cái nguồn nguồn lực từ bên ngoài nữa. Bây giờ thì khi mà vào team 10 ấ chẳng hạn này thì mình được sự trợ giúp của mọi người rất là nhiều. Ví dụ như là không biết một cái gì đấy lại ới lên là ờ chị cần cái này, chị cần cái kia hoặc là mình sẽ được hướng dẫn một cách rất là chi tiết và rất là đầy đủ để làm sao mà ví dụ như xem những cái video như thế nào này rồi cần liên hệ với ai rồi hỗ trợ gì. Ờ thế nên là cái giá trị nhất của gì chị nghĩ rằng ở đây đó chính là về cái cộng đồng của mình. Tại sao mà chị tham gia 10x? Đó chính là bởi vì chị nhìn thấy cộng đồng để mình có những cái nguồn trợ lực của của những người khác nữa. Bởi vì 1% sức mạnh của 100 người còn hơn là 1% à hơn là 100% sức mạnh của mình đúng không ạ? Vậy thì là cái đạt được ở đây lãi nhất là lãi mối quan hệ, lãi về về những cái kiến thức và tư duy của Thào Đức cũng như là các anh chị em mình trao cho nhau. Thì đấy là chị nghĩ đấy là cái giá trị to lớn nhất của 10x. Xin hết ạ. Rồi một người nữa đi chia sẻ có gì hay nhân đi g chép cái gì kia hôm nay phải phục thù à? Em đang định nhắn thầy xin cái file 2 phút hồi nãy mà thầy tổng hợp á. Thầy lại xin thấy cái gì cũng xin chả thấy cho gì cả chả thấy lúc nào cũng xin thôi. Nói chung là hồi nãy em coi cái file mà của thầy mà tổng hợp về 2 phút của Alex Hogi em thấy em đang nằm ở trong đó thầy ơi. Nhưng mà kiểu như đang bị bị rối thôi nhưng mà mình không biết bắt đầu từ đâu thôi. Nói chung là tại vì em cũng là em em kinh doanh rồi thì em thấy cái trong của cái file đó của Al hình như em nằm trong đó đó nhưng mà em chưa biết nó bị loạn xà ngầu hết trơn. Nó sẽ không theo thứ tự không theo thứ tự nó nó cứ bị loạn xà ngầu á làm cho mình cảm thấy bị rối á nên xin thầy để đọc mình gửi cho mọi người rồi đó được chưa? gửi cho mọi người trong đường zoom á. Thế thì mọi người ai cũng nhìn thấy trong đó thôi. Thì em bị dối là bởi vì em bị phiếu bước số hai trong ba bước mà anh nói á. Đây là vấn đề hay là mic yếu nhất em đang gặp phải là gì? Nó giống như khi mình ghép tranh thì việc đầu tiên là mình phải có một cái tấm gọi là cái tranh cuối cùng đúng không? Là cái tấm hình tranh cuối cùng á. Thì cái video 2 phút đó chính là cái bức tranh. Cái bức tranh đó được chưa? Thì mình phải cầm cái bức tranh đó. Còn cái mắt xích yếu nhất chính là gì? Là em sẽ ghép cái em sẽ cầm cái em sẽ tìm cái mảnh ghép nào để em ghép vào cái việc tiếp theo của bức tranh của em. Còn nếu mà em không tìm được cái mảnh ghép đó thì em cứ à ok cái chỗ này cũng được. Thì em bắt đầu sắp xếp tất cả mọi thứ lên trên cái bạt bàn và nó cứ khớp khớp khớp khớp với nhau. Ơ hình như là như nào ấy nhỉ? Hiểu ở đây không? Do đó thì bức tranh toàn cảnh và bước tiếp theo hầu hết mọi người bị quá tải là bởi vì mọi người không biết bước tiếp theo làm là gì. Được chưa ạ? Và một vấn đề quá tải khác nữa là chúng ta biết rất là nhiều bước ở giữa. Do đó em mới nói rằng là để mà thành công trong bất kỳ lĩnh vực nào chúng ta chỉ cần có hai thứ thôi. Một đấy là bức tranh toàn cảnh, hai là bước bức hai là bước tiếp theo. Được chưa ạ? Và ba đi chẳng hạn. Ba đi nữa. Ba là bỏ qua tất cả những cái bước ở giữa. Chỉ cần tập trung vào bước tiếp theo thôi. Làm tốt cho nó. Bởi vì những bước ở giữa sẽ thay đổi khi chúng ta hoàn thành bước tiếp theo đó. Ok chưa ạ? Còn ví dụ như là với cái level của Nhân thì một trong những điều mà em nói về với cả Nhân với cả với cả Thảo đó là hiện giờ bởi vì cái doanh số của họ cũng đã có và họ cái doanh nghiệp của họ đang đi rất là ổn định ở một cái level nào đó thì em nói với cả họ một việc đấy rằng là ok em cứ giữ cái business của em như thế đã nhưng mà em biết bước một ở trong cái kia là gì không đấy là foundation hay là fundamental tập trung vào nó nâng cao những gì em biết lên, rèn luyện kỹ năng của em thì ít nhất là kỹ năng tiếp theo mà em cần phải biết là viết à viết đều chưa được chưa ạ? Bởi vì nó là đoàn bảy và tiếp theo nữa là môi trường xung quanh bởi vì em chỉ cần tập trung vào việc đấy trong vòng 3 tháng được chưa ạ? Chỉ 3 tháng thôi. Thế mà wow! Hiểu rồi, hiểu rồi. Sau đó chúng ta mới bắt đầu nhảy vào những cái việc là à toàn bộ doanh nghiệp của mình xem nó như thế nào. Bước tiếp theo đó là gì? Sau đó chúng ta tập trung vào bởi vì cuộc sống của mình nó sẽ tác động rất lớn đến việc cái quyết định chúng ta sẽ làm business gì. Cái việc là chúng ta định hướng cái business nó quyết định cái việc là chúng ta làm loại content gì. Cái việc là content chúng ta sẽ quyết định rằng là bởi vì cái bức tranh lớn nó sẽ quyết định rằng là chúng ta sẽ đi những cái bước tiếp theo là gì. Đó là lý do vì sao mà bức bí mật cuộc sống rất rất quan trọng. Hãy hoàn thành nó. Đó thì hết 3 tháng này còn rất nhiều thứ anh chị. Hết 3 tháng này anh chị có muốn rằng là chúng ta có một bức tranh toàn cảnh chi tiết hơn nữa về cái việc là business của anh chị không? Ui giời ơi, có người lại còn nói rằng ôi sức khỏe cũng rất quan trọng, thấy người bệnh bệnh nhiều quá rồi. Làm thế nào để chúng ta có bệnh sống được trăm tuổi này. Đấy chị Mai Nguyễn còn chị Mai Nguyễn là cũng có tuổi ở đây rồi nhưng mà cũng vẫn nhìn thấy các cụ 100 tuổi. Chứng tỏ là chị cũng chị ấy chúc cái câu gọi là thâm thúy thết đấy. Được chưa? và còn rất nhiều những thứ khác. 3 tháng này chỉ là bắt đầu thôi anh chị. Thì đấy là cái món quà ngày hôm nay em a dành tặng cho anh chị. À và ngày mai thì có một cái món quà khác nữa. À món quà đấy là rất là lớn nên là mọi người trong team em hỏi rằng là có cái gì hay thì em bảo là ok có một món quà này ngày mai em sẽ tặng cho anh chị. Thì em thì nhà nghèo không có cái gì cả. Đấy, anh cũng bảo rồi đấy. Nghèo nhất trong các thầy mà anh đi tham gia mà chả có cái gì khác ngoài cái việc là trí tuệ thông tin cả. Thế nên là thôi anh chị ạ nhá. Nên là em mà không có tặng tiền cho anh chị hoặc là lì xì cho anh chị thì anh chị bỏ quá cho. Đó thì em tặng cho anh chị những gì mà em biết đấy. Để lần sau mà anh chị kiếm nhiều tiền thì anh chị đóng góp cho em một tí để em giàu hơn một tí thì có thể là năm sau nữa lại có tiền để lì xì cho anh chị. nhá. Đấy, Ánh phán quyết ngay từ lúc đầu tiên rồi đấy. Người thầy này cũng không có gì đâu. Đừng kỳ vọng ông ấy tặng l xì mình đấy. Nên là hy vọng cái khác thì ngay từ đầu nhỉ Ánh nhỉ. Hy vọng đỡ phải thất vọng. Hôm nay lãi quá không? Hôm nay mới là ngày 29 thô chị à. là hôm nay ngày 30 ngày mai nữa. Ngày mai mới là đ ngày mai nữa thì mình không có lì xì mà thi nên thôi mình phải chuẩn bị cái gì thật lớn để để để mọi người quên đi rằng là mình không có tiền ly xì. Đó thì em chỉ muốn rằng là chúc cho anh chị có những cái định hướng đúng đắn bởi vì em tin một việc đó chính là cho dù là gửi tặng cho anh chị cái gì đi chăng nữa à nhưng mà nếu không có trí tuệ thì chúng ta sẽ mất tất cả những thứ đấy. Em giới thiệu cho anh chị những mối quan hệ nhưng mà nếu mà không có trí tuệ để giữ mối quan hệ đấy thì nó cũng sẽ mất. Bố mẹ có cho con cái nhiều tiền đến cỡ nào chăng nữa nhưng mà con cái không có trí tuệ thì tất cả những cái tiền bạc đấy cũng sẽ mất. Đó thì với em thì em luôn luôn tin tưởng khi mà chúng ta có bất kỳ cái sự bóng tối nào trong bất kỳ bóng tối nào trong cuộc sống thì chúng ta cần phải đưa ánh sáng vào. Và ánh sáng của trí tuệ là ánh sáng à sáng rực nhất. Nó giống như là nó giống như sự thật và ánh sáng mặt trời vậy thì không cái gì có thể là che nấp được nó cả. Thì với trí tuệ thì chúng ta có thể không chỉ dùng nó tại thời điểm này mà chúng ta có thể dùng nó ở trong tương lai. Không chỉ từ năm này mà năm sau anh chị có thể dùng nó. Thì đấy là những lời chúc của em dành cho anh chị à trong cái ngày cuối năm này. Và ngày mai chúng ta đã bước sang ngày mùng 1 Tết của năm 2026. Còn em đã gửi cho anh chị đi nhá. Tí nữa em sẽ gửi lại vào trong cái nhóm cho anh chị. Cái phần tổng hợp em cũng đã tổng hợp lại video cho anh chị. Em sẽ show cho anh chị. Em đã tổng hợp lại thành video cho anh chị nhá. Đây là video này để anh chị có thể down về. À giả sử ông ý mà xóa cái video ở trên YouTube đi thì nó vẫn còn cái video này để anh chị có thể xem. Em có thể là coi lại cái video gốc cho anh chị ở đây để anh chị có thể là đọc những comment hoặc là anh chị nào biết dùng AI có thể là lấy transcript ra để nghịch ngợm với AI. À em cũng đã lấy cái việc là transcript nó ra và trình bày lại cho anh chị. Đây là chặn toàn bộ cái trp trongng 2 phút của ông ý nói. À và đây là những cái phần là tổng hợp được chưa ạ? Bao gồm cả những cái việc là chữ hiện trên hình. à em chưa có đưa toàn bộ những cái hình vào. Nếu mà anh chị muốn thì em cũng có thể đưa toàn bộ cái hình vào để anh chị có thể là à biết. Nhưng mà với em thì em nghĩ cũng không quan trọng lắm khi chúng ta có cái này rồi mất thời gian để đưa hình vào cũng không quan trọng lắm đâu. Đó thì em đã chuẩn bị tất cả mọi thứ cho anh chị rồi và bây giờ anh chị chỉ cần download về à thi thoảng xem lại nó để nó là một cái định hướng cho anh chị để anh chị không bị lạc lối trong cái quá trình chúng ta làm kinh doanh. làm kinh doanh thì nó phải vui. Anh chị đâ chụp ảnh đấy nhỉ. Rồi anh chị ơi mình bật cam nhá. Anh Doanh đâu rồi? Vừa nãy lúc đầu tiên thấy anh Doanh, bây giờ không thấy đâu rồi. Chị Hạnh đâu rồi? Tố Như đâu rồi? Trịnh Nhi Hiền đâu rồi? Gia đình mình luôn luôn sẵn sàng nhá. [tiếng cười] Dạ. Rồi. Ok. Nhìn màn hình cười các anh chị ơi. 1 2 3. Mr. Trung còn thiền không ạ? Minh Thơ Trần. Ok. Tiếp tục ạ. 1 2 3 rồi vừa cười vừa gật đầu thế kia là đã thấy chán rồi. Không hiểu là hai ông trung nhân mà đi với nhau thì kiểu gì nữa. bạn bè dắt nhau xuống hay sao Ánh Phạm chưa đi chưa đi thiền mà đã bắt đầu gửi xe ra nhập nhóm gọi là dụ đi thiền rồi chờ rồi à chúc anh chị một ngày vui anh chị nhá bye bye chào rồi chúng ta mở mic lên chào nhau cho vui. M.