Hello thầy, hello cả nhà. Hello chị Mai. Xin chào chị Mai. Xin chào mọi người, xin chào anh Doanh, xin chào thông lưu. Một nửa số anh chị đã ra đi rồi. Ra đi tương đương với số ngày chúng ta đã qua. Dạ. Xin chào mọi người. Thầy đó các em chưa ạ? Mọi người nghe thấy em nói không ạ? Có rõ không ạ? Rõ thầy ạ. Rõ. Ok. Good. Hôm nay sẽ có rất nhiều điều thú vị chia sẻ với anh chị và một trong những điều thú vị đấy đến từ chị Trịnh Nhi Hiền. Viết bài tâm huyết lắm. cũng giống như chồng mình thôi. Tại sao mình lại đến đây? Mình đến đây làm gì? Đáng nhẽ là mình không lên đến đây giống như lời chồng mình hay là Đức nói. Xin chào cả nhà. Vâng, xin chào chị. Những người khác có thể à làm một việc chính là à giúp em gọi những thành viên khác ha. À đây rồi. À tí nữa có một nhân vật đặc biệt nữa sẽ chia sẻ với anh chịấy. Hôm nay nhân vật đặc biệt đấy sẽ được Lego đó. Rồi chị mời chị Hiền đi ạ. Xin chào cả nhà. Khi mà đến với lại khóa thiền 10 ngày với Bana á đi về thì thấy anh Tuấn thật sự là có rất là nhiều thay đổi nha. Nhất là nhìn cái vẻ bề ngoài của ảnh ấy nhìn tươi sáng ràng rỡ hơn hẳn luôn ấy. Rồi hỏi ảnh cái trải nghiệm khó thiền là như thế nào, anh kêu đi rồi biết. Xong là ảnh kêu đi càng sớm càng tốt. Thì khi đó thì ảnh đăng ký cho Hiền với lại là mẹ chồng Hiền đi cùng một lần luôn. Thì khi mà đến với khóa thiền thì mấy cái ngày đầu tiên cũng háo hức lắm. Nhưng tháng này có ngày 31 ấy không để ý. mà gửi mail cũng không đọc luôn. Tức là trên đường đi đến Tây Ninh thì phát hiện ra là đi sớm một ngày. Nói chung là thấy con đường tu tập của mình thấy cũng hơi gian nan ấy. À khi mà phát hiện ra sớm ngày thôi xuống xe nửa chừng và đi quay lại Hồ Chí Minh để ở thêm một ngày rồi mới quay lên Tây Ninh. Khi mà lên đến Tây Ninh thì à mình tham gia khó thiền cái ngày đầu tiên ý. những cái ngày đầu tiên thì nó thật sự với mọi người là những cái ngày mà mình chưa bao giờ mà mình trải qua trong cái cuộc đời của mình ấy. Nhưng mình cứ mình cứ ngồi mình suy nghĩ về công việc, về cái chuyện của mình ngày xưa tới giờ á mà nó là những ngày mà lâu lâu lâu nhất trong cuộc đời mà mình trải qua ấy mà mình không biết làm cái gì mình cứ ngồi mình suy nghĩ thôi. Mà càng suy nghĩ thì cái cơ thể của mình nó càng đau mà càng nhức nhối. Tới những cái ngày mà thứ năm, thứ sáu thì thật sự là mình mới vỡ òa ra là những cái mà mình không cần suy nghĩ mà những cái mà trong quá khứ của mình ấy những cái nỗi đau mà những cái nó rất là thầm lặng tự nhiên nó trồi lên mà mình ngồi mình khóc rất là nhiều. Mình không nghĩ là những cái câu chuyện mà nó đã qua rồi và những cái câu chuyện mà nó mình không nghĩ là nó đã có tận trong mình rất là lâu ấy. Ừ. Mình nghĩ nó đã quên quên rất là lâu rồi nhưng mà nó trồi lên lại và mình hiểu được lý do vì sao cuộc sống của mình nó hiện tại nó là cái câu chuyện liên kết tới cái cuộc sống bây giờ luôn ý. À và kết thúc khóa thiền thì thật sự là mình có một cái bài học là mình cảm nhận những cái cảm giác mà thật sự là khi mà trong cuộc sống hằng ngày mình chẳng bao giờ mà mình có thể cảm nhận được những cái cảm giác đó mà nó hiện hữu ngay trong cái cuộc sống của mình, ngay chính trên cái bản thân của mình. Nên là tất cả các anh chị ở đây thì Hiền cũng nghĩ là khi mà các anh chị trong cái cuộc sống hàng ngày, các anh chị cũng sẽ không có thể quan sát được những cái cảm giác mà nó có sẵn trên cơ thể của mình hoặc là có những cái điều trên sẵn cơ thể của mình mà không bao giờ các anh chị có thể cảm nhận được. Nếu như các anh chị không trải qua khóa thiền 10 ngày đó thì nếu như có thể sắp xếp sớm được thì mọi người nên đến sớm nhất có thể khó thiền 10 ngày để có thể hiểu hơn về chính mình, hiểu hơn về cuộc sống và biết rất là biết ơn thầy Đức à sau khi đi mà có thiền về á cái điều mà không những là cuộc sống của mình mình có những cái thay đổi rất là tích cực hơn mà người mẹ chồng của mình ấy là một người cũng gần 70 tuổi rồi thì cái cuộc sống của bà nó diễn ra mình khá là nhiều tuổi hơn rồi mà thì những cái mà cái lối mòn ăn sâu vào trong đầu bà rất là nhiều nhưng mà về và có những cái thay đổi suy nghĩ rất là tích cực mà mình nghĩ cái cuộc sống của mình tiếp theo nó sẽ dễ dàng hơn à khi mà trong nhà mình có những người mà cùng đồng hành với mình, cùng phát triển với mình trong cái con đường năng lượng này. Rất là biết ơn thì Đức khi mà đã chia sẻ cái con đường mà mình biết đó là con đường hạnh phúc đó nhưng mà mình phải đi, mình phải trải nghiệm thì mình mới biết là con đường đó nó sẽ như thế nào. Còn mình nghe kể hoặc là mình nghe người khác chia sẻ thì mình chỉ là chỉ nghe thôi. Còn thật sự mà mà khi mà mình trải nghiệm kia mình mới biết được. Rất là cảm ơn cả nhà, cảm ơn thầy Đức. Anh chị thấy không? Em đã nói rồi mà lại anh chị em giới thiệu 10 người đến và 10 người ở lại đấy thì 10 người sẽ quay trở lại và nói rằng là thôi anh chị đi sớm đi. Và 10 người đều nói rằng là cảm ơn Đức đã chia sẻ đấy. Đấy quyền này mọi người những người mấy mấy cái người đã đi rồi người ta cứ ngồi cười này. Đấy Chu Chu Thiện này, Quyền Dương này. đó một vài người đã chị năng trương này bởi vì em nói rồi đó rằng là đó là cái con đường mà ai đã trải qua được và ai đã trải nghiệm được thì người ta sẽ thấy rằng là ồ đấy là à hình như chị Vi Nguyễn hình như cũng vừa mới về mà đúng không? À đây mời chị cảm ơn chị Trịnh Nhi Hiền nhá. Dạ em vừa ra khóa thiền phát là em gọi cho Nhân em quạt cho một trận. Đó nhân đâu rồi đó cười này. Đó hai vợ chồng có có chồng có vợ chứng kiến nhá. Quạt cho một trận đó. Chắc hôm nay lại ngoan ngoãn rồi. Dạ mời chị Vi đi ạ. Dạ. À chào thầy Đức và cả nhà. Hôm qua thì chị cũng được chia sẻ về cái à chị chị chị Loan có một người chị chia sẻ ở trong trong cộng đồng của mình thì thật ra là đúng là cái câu mà chị à chị có nói rằng là chị nhớ nhất một cái điều rằng có giống như là ở cái tuổi của mình hoặc là ở trong cộng đồng của mình thì cũng nhiều người đã từng đi đã từng đi học rất là nhiều những cái khóa phát triển bản thân nhưng mà cái sau cái hành trình mà 10 ngày chị ngồi ở trong cái chương trình thiền đó của mình thì nó sẽ trải qua rất là nhiều những cái những cái cung bậc hoặc là những cái trạng thái cảm xúc và và cái sự thay đổi. đổi ở trong tâm trí mình nó có những cái điều mà nó sẽ nó sẽ giúp mình nhận ra mà không phải bằng những cái ngôn từ ờ hoặc là những cái kiến thức mà mình đã từng được được học mà nó sẽ bằng cái sự chứng nghiệm và những cái từ mà giống như là trước đó là nghe thầy Đức nói rất là nhiều mọi thứ là cần phải trải nghiệm thì chỉ có trải nghiệm qua hơi thở Và qua cái việc quan sát cái cảm xúc của mình mà mình vỡ ra, mình tự vỡ ra được rất là nhiều điều. Mình tự vỡ ra được rất nhiều điều mà nó không phải bằng những cái cái ngôn từ mà mình lý giải mà từ ở bên trong sâu ở bên trong mình nhận ra được. ở trong cái khóa thiền đó thì cũng gặp à như có một bạn trẻ ở bên 10x mình không có nói chuyện trực tiếp nhưng mà mình đi cùng với lại là Thúy Nguyễn à là một bạn cũng ở trong cái bí mật cuộc sống của mình và ờ khi mà hai chị em tham gia xong thì có một cái bạn á cũng còn rất là trẻ thì bạn đó ngủ rất là nhiều và thêm một bạn nữa là bạn Nghĩa cùng với lại cô bạn gái của cái bạn đó thì khi mà đi thực hành đi thực hành cùng thì cái hai người rất là rất là xúc động vì nghĩa hình như đã theo thầy Đức đã đi theo cái sự chỉ dẫn của thầy Đức và để thực hành à thiền rất là nhiều nhiều lần nhưng mà cái người bạn gái đó thì là đến bây giờ sau 7 hay 8 năm gì đó mới lần đầu tiên đi và cái trải nghiệm cũng có rất là nhiều cái điều xúc động Thì ờ thật sự sau cái chương trình thiền đó, cái cảm giác mà mình về mà mình cảm nhận á là cái sự cảm nhận rõ được cái thế nào là một cái sự cho đi một cách thuần khiết và một cái lòng biết ơn sâu sắc. Và mình thấy một cái điều là mình đi thiền lần này là vì cái lời gợi ý từ cái cộng đồng này và cụ thể là từ thầy Đức. Và mình nhìn thấy là có nghĩa là nó không phải từ cái lời nói mà thông qua cái cách mà thầy Đức đang sống và thực hành. Và thông qua cái chương trình thiền đó thì mình thấy thầy Đức làm đúng như cái cái từ cái format cấu trúc cho đến tất cả của cái chương trình đó. cái cái mà hệ thống mà thầy Đức đang vận hành ở đây và mình cảm thấy thật sự là rất là thứ nhất là thú vị và biết ơn vì đã trải nghiệm qua cái chương trình này. Rất là cảm ơn thầy và cả cộng đồng của mình đã cùng cổ vũ để mình có thể trải nghiệm được cái chương trình này ạ. Mà hình như là trước đây chị đã đi tham mao thiền rồi mà hình như em nhớ là chị là người hỏi rằng là có gì khác nhau đúng không? Đúng rồi. Chị tham gia cái thiền ở thiền viện Trúc Lâm. Ừ. Khác nhau không chị? Khác nhau hoàn toàn. Ồ. Thế chưa? Thế em bảo rồi mà lại cho dù là anh chị đã đi giam ra rất nhiều khóa thiền rồi nhưng mà nghe qua cái cách anh chị nói là em biết rằng là chắc chắn là khác. Nhưng mà anh chị cứ khẳng định đinh đinh khẳng định rằng là nó giống như cái việc là thiền giống như marketing vậy. Em dạy marketing khác, anh Long dạy các marketing khác hay là Tony Robin dạy marketing khác cũng là marketing nhưng mà cái người nào dạy và cái hệ thống nào dạy nó là khác nhau. Chỉ cần nghe qua mọi người nói thôi là em biết được chưa ạ? Bởi vì khi em chỉ cần hỏi một vài câu hỏi nữa thôi là mọi người, đặc biệt là những người nào mà thiền thì người ta không có sự hiểu biết sâu sắc và không có cái lý thuyết nữa à và không có cái trải nghiệm nữa thì anh chị nó giống như một người đã lành nghề, không phải lành nghề mà ý rằng là ở ví dụ như là hôm trước em cũng lấy ví dụ là chị Mai bây giờ chị chỉ cần làm một việc là nghe một người kiến trúc sư mới ra trường mà nói chuyện thôi là chị sẽ thấy ơ mới ra trường mới vào nghề đây này. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy, em cũng đơn giản là đi trước anh chị một vài bước thôi. Đôi khi cũng chẳng phải một vài bước đâu, chỉ là một bước thôi. Được chưa ạ? Thì đấy là như vậy. Rồi. Hình như có một vài người nữa. Có ai ấy nhỉ? À đây. Hôm qua quạt trong trận đâu rồi? À đây đây đây đây đây. Quên đây đây. Ui giời ơi. Lego đây rồi. Lego đây rồi. Lego đến tay rồi. Anh chị biết không? 5:00 sáng. Đây có phải là lần đầu tiên con dậy lúc 5:00 sáng không hả? Sam và bà Ben hay là dậy 5:00 sáng mỗi ngày rồi? Nói nói sự thật nhá. Nói sự thật nhá. Chú hỏi nào. Nói đi nào. Nói đi nào để còn có Lego nào. Nhanh lên nào. Sự thật đấy. Nói sự thật cái đấy nhá. Ok. Mỗi ngày con dậy lúc mấy giờ? Con dậy lúc mấy giờ sáng? Mỗi ngày. Mỗi ngày. Mỗi ngày mà. Hàng ngày ba. Hàng ngày dậy mấy giờ? 6 lẹ lẹ lẹ. 6:30 ạ. 6:30 à? Nhưng mà sao hôm nay dậy dậy sớm thế? Tại sao hôm nay con dậy sớm thế? Hôm nay tại sao con dậy sớm thế? Phải nói lý do đi, nhanh lên. Sá đâu đâu? Có thích cái gì? Lẹ nào lẹ nào nhanh nào nhanh nào. Sam nào không biết à? Không biết à. Rồi không biết thì trả lời câu khác nhá. Thế mẹ con đang đi đâu rồi? Mẹ con đi thiền. À thế à. Thế con thiền được bao nhiêu ngày rồi? Bao nhiêu a bao nhiêu lượt đánh dấu rồi? Còn thiên chữ 38 bao nhiêu? 38 này cả cái chuỗi chứ. Ờ cả cái chuỗi là bao nhiêu ngày rồi? 38 ngày ạ. 38 ngày à? Vâng. Thế à? Thế thế bây giờ thiền có dễ hơn lúc đầu tiên không con? Có dễ hơn. À thế bây giờ đã tiền được 10 phút chưa? Rồi ạ. Thế à? Thế bây giờ con có thấy rằng là đầu óc tỉnh táo hơn so với trước đây không? Có. À thế dạo này có hay góc nhè như trước đây không? Ừ. Hả? Không đúng không? Vâng. Thế từ 38 ngày vừa qua đã khóc chưa? Chưa khóc lần nào đúng không? Ừ. Ít hơn chú ạ. Có khóc rồi. Ch à có khóc à? Không sao. Thế con a khi mà nghe lời bố với cả học thì học tập có tốt hơn không? Có dễ hiểu hơn ngày trước đây không? Có được cô khen nhiều hơn không? Có được cô khen nhiều hơn không? Thế á? Thế thế cô khen những gì nào? Cô khen có phải có ngoan hơn trước đây không? Cô có khen ngoan hơn trước đây không? Có cũng ngoan hơn luôn. Như nào? Điểm số con thay đổi như nào? Nào điểm số đã thay đổi như nào? Nào chia sẻ cho cô gì chú bác ở đây nào. Điểm viết của con thay đổi như nào? Điểm soloban của con thay đổi như nào? À điểm soloban thay đổi như nào? Nào chia sẻ đi. Lego gần đến tay rồi. Lego gần đến tay rồi. Điểm điểm viết của con được khoảng bao nhiêu điểm 10 à con? Con kể à? Con được bao nhiêu điểm 10 rồi. Điểm viết à? Soroban thì con đứng thứ mấy ở lớp? Nhanh lẹ. Đứng số mấy? Đứng số 3. Đứng số 3. Thế tốt rồi. Thế trước đây là đứng số mấy? Trước đây đứng số mấy? Trước đây đứng số mấy? Trước đây chắc có nhớ không con? Không à. Không nhớ à. Rồi nhá. Ok. Thế hôm nay rằng là tí nữa rằng là bố tuyến sẽ mua Lego cho con nhá. Được không? Vâng ấy. Cũng thế luôn. Thế có chia sẻ Thế có chia sẻ cho em Ben không? Vâng. Thế tại sao lại chia sẻ cho em Ben? Hình có gì chia sẻ cho con cái gì cơ? Viên có quên chia sẻ cho con. À để về sau mà em Ben cũng có Lego thì em Ben chia sẻ cho con đúng không? Ok tốt quá rồi. Cảm ơn con nhá. Tí nữa tí nữa có Lego nhá. Tí nữa bố Tuyến sẽ chọn với cả con nhá. Được không? Con cảm ơn chú. C ơ chú cao. Ok. Thế ngày mai có thể dạy lúc 6 giờ được không? Có. Hớ không ạ. Được không? Thế 6 giờ dậy thì mấy giờ con đi ngủ nào? Mấy giờ con đi ngủ? Bình thường bây giờ mấy giờ đi ngủ rồi? 9:30 ạ. 9:30. Thì bây giờ là muốn là 6:00 đi ngủ. 6:00 dậy thì mấy giờ đi ngủ nào? Mấy giờ đi ngủ? 8:00 thì ngủ. Ui, thôi 9:00 là được rồi, không cần 8:00 nhá. Được không? Được ạ. Ok nhá. Thế bố tuyến giúp con rằng là 9:00 đi ngủ để 6:00 con dậy nhá. Dạ đồng ý ạ. Ok chưa? Thế em Ben được mấy giờ đi ngủ? Có đi ngủ với anh không? Hay là 9:30 đi ngủ để còn nhận? Ơi có đi ngủ cùng anh không? Có. Có. À thế để thế muốn được tặng Lego luôn hay là để chờ sau này hả? Muốn được tặng luôn hay là chờ sau này? Nào tặng nói nhanh. Tặng luôn à? Tặng luôn à? Thế tí nữa bố bố Tuyến mua luôn Lego tặng con nhá. Được không? Thế có chia sẻ cho anh cho anh cho anh Sam không? Hạ có hạ chứ. Rồi tốt lắm. Thế nhá. Tặng luôn nhá. Ok. Tuyệt vời. Ok. Cảm ơn anh Tuyến nhá. Cảm ơn con nhá. Rồi thì đấy là một vài chia sẻ của một vài người. Còn bây giờ em muốn nghe chia sẻ của anh chị khác nữa mà anh chị chưa đi thiền và anh chị em thấy rằng một cơ số anh chị cũng đã làm xong cái việc là bí mật cuộc sống rồi và thấy anh chị thấy rằng là rất là vui khi mà không có em ở đây đấy. Chị Mai đi thấy viết cái bài gì mà chia sẻ tiền tài chính thấy anh chị em live kinh khủng khiếp lắm. Ô ai đấy? Quang Minh à? Đâu rồi? Chị chào thầy và cả nhà. Em chào chị. Hình như loa chị không tốt lắm hay sao á. Ờ mọi người nghe rõ không? Rõ nghe rõ. À về bí mật cuộc sống thì chị làm hơi chậm ấy nên cũng không có thành tích gì để khỏe với mọi người đâu. Không quan trọng là nhanh hay chậm, quan trọng là mình tiến lên phía trước. Rồi anh chị em nào có chia sẻ không? Anh chị em nào có chia sẻ? Em thấy chị chia sẻ cái bài viết gì đấy xong là chị chia sẻ vào nhóm về tài chính cái gì thìì mà con gì đấy em không đọc hết em đọc lướt qua mà. Ừ. Thật vì chị có làm cho bọn trẻ con về mảng tài chính dạy từ lúc 5 tuổi cho cả hai đứa. Vâng. Chị có thể chia sẻ thêm em chưa được nghe về việc đó. Hoặc anh chị nào có thể giơ tay chia sẻ điều anh chị có được sau khoảng 10 ngày, 12 ngày. Em muốn nghe từ anh chị rồi em chia sẻ cái của em cho anh chị. Trời ơi sao Minh lại không chia sẻ gì? Thôi chị chia sẻ không nào? Chị không chia sẻ em chờ nhiều người khác nào. Có ai đây? Ơ vừa nãy có ấy ở đây mà. Thảo nhân đâu rồi? Nhân Thảo đâu rồi? Lại chạy đâu rồi? Thảo nhân Thảo đâu rồi? À đây đây đây đây. Thầy sao hôm qua thấy gì hay cười gì? Hai vợ chồng cười gì? đã quay trở về. Xin chào tất cả mọi người. Chào thì à chắc có lẽ bữa giờ mọi người học thì chỉ thấy vợ em thôi chứ em thì em bị em bị lạc cho đi đâu nữa rồi. Thì bây giờ em quay lại thì sau khi thiền về thì quay trở về cuộc sống thì cũng lại bị trôi luôn. Thiền cũng được một ngày 1 tiếng xong rồi có ngày hai tiếng nói chung là loạn sà ngầu hết không có cố định. Rồi đến lượt khi bắt đầu da dấp vào một ngày không thiền thì bắt đầu cái chuỗi này kéo dài thêm mấy ngày nữa. Rồi cái chuỗi đó kéo dài thêm rồi mình lại kéo dài thêm nữa. Nhưng mà mình cũng và và khi mọi người và khi mà đi thiền rồi thì mình cũng sẽ lại suy nghĩ là kiểu em em suy nghĩ theo kiểu là thôi chắc ý là mình sẽ cố ý định là mình cảm thấy mình à mình cảm thấy bản thân của mình nó là là đang bị trôi rồi. Mình đang phải quay đầu lại thôi Nhân ơi. Quay đầu lại thôi Nhân ơi. Mà cảm giác như là ừ vẫn có một cái thứ gì đó nó vô hình nó kéo mình mình mình đi tiếp. Nên là đang em sẽ cố gắng em a em đang cố gắng là em sẽ quay trở lại cái ờ những gì mà mình đang cố gắng muốn. Ví dụ như là thiền à thiền thiền một ngày từ 1 tiếng đến 2 tiếng. về khi về già rồi là chắc chắn là cuộc sống nó lại bắt đầu mình lại quay cuộc sống như gia đình, bạn bè rồi mối quan hệ đi gặp gỡ bạn bè là ví dụ như buổi tối mình buổi sáng ngày hôm sau mình muốn dạy sớm nhưng mà buổi tối đó lại đi gặp bỡ bạn bè mối quan hệ của mình mình cũng lại em không uống nhiều mà em cũng uống vài chai thì bắt đầu mình sáng mình buổi sáng mình lại dậy trễ mình không có khả năng mình dậy sớm lại được anh tiếng hỏi thuốc than ba sao rồi kìa hả anh tuyến hỏi thuốc anh hư anh tuyến Tiến hỏi thuốc than sao rồi kìa. Thuốc than gì? Thuốc thuốc á. À thuốc than thì cũng a bỏ rồi mọi người. Nhưng mà bây giờ cái bây giờ quan trọng là cái cái a hôm nay là ngày buổi đầu tiên quay lại em em em học tiếp nè. Còn bí mật cuộc sống em cũng trôi luôn. em mới làm được cái phần sức khỏe thôi nhưng mà để em sẽ cố gắng hoàn thành nó trong trong xứ tết này. Nói chung là sẽ bị trôi đó mọi người nên mà là mỗi người sẽ có mỗi hoàn cảnh khác nhau nhưng mà khi đi thiền về là mình sẽ biết nó là nó là vô thường tại vì tại vì mình sẽ bị nó là sẽ là vô thường đó. Tại vì mọi người có nhiều người giống như mọi người có sẽ thấy là có thể là mình đi thiền với một lần à có không thể là mình đi thiền xong về cái đâu mình mình trở mình trở thành một người phiên bản hoàn hảo nhất được. Không thể nào trở thành phiên đi thiền một lần mình không thể nào phiên trở thành phiên bản hoàn hảo nhất được. Và mình sẽ bị cuộc sống lúc trước cuồng quay lại, cuồng quay lại công việc bạn bè, gia đình con cái sẽ sẽ bị đôi l nhưng mà thật sự khi nhìn lại thì mình khi mình đi thiền về mình cũng phải có mình cũng có những cái mình thay đổi. Ví dụ như là khi mình đối diện với một cái sự kiện bất như ý từ bạn từ từ cuộc sống, từ gia đình thì mình đón nhận nó một cách nhẹ nhàng hơn. Mình không có khó chịu với nó mà mình nhìn nhận đó nó nó giống như là nó đến rồi nó đi, nó đến rồi nó đi, nó đến là nó đi thôi. Nói chung là đi thiền về cũng có thay đổi nhưng mà để trở thành một người phiên bản hoàn hảo nhất giống như thầy Đức mình luôn lấy mình mình luôn đi thiền về mình cảm nhận mình sẽ trở thành một ờ trần mạnh đức thứ hai. Nhưng mà không phải đâu. Để trở thành mà một trần mảnh đức thứ hai thì phải trải qua rất là nhiều khóa thiền thì mới trở thành một chồng mạnh đức được. Còn nếu như mà muốn đi mà mà thuyền một lần về mà muốn trở thành Trần Mạnh Đức thì rất là khó. Ừ. Và em sẽ cố gắng tháng tư tháng ba này mùng này vợ em đi thì đến tháng tư hoặc tháng này em sẽ đi đi một lần nữa mà đi với vai trò là là là hỗ trợ chứ không phải là ngồi thiền. Dạ. Em cảm ơn mọi người rất là nhiều. Chị Mai có chia sẻ hay là hỏi gì này? À à chị kể một câu chuyện là hôm qua chị có ngồi khoảng cả buổi sáng với một người bạn thì cái chị này chị cũng tham gia thiền ở các cái thể loại khác nhau và chị ấy có cái chia sẻ để hỗ trợ cho cái hành trình mình định về tâm trí ấy thì chị ấy có nói là có nhiều cái phương pháp thiền khác nhau nên chị cũng muốn hỏi thầy xem là quan điểm của thầy như thế nào? Một là thiền về mặt, chị nói là một là thiền về mặt hơi thở, hai là thiền động, ba là thiền theo kiểu là ví dụ như mình có một cái sở thích hoạt động gì mà mình cảm thấy bản thân mình đắm chìm vào trong đấy mà mình sau khi tham gia cái hoạt động đấy xong thì mình cảm thấy cơ thể rồi trí não của mình nó rất là được giải phóng ấy. Rồi em em em hiểu rồi. Giống như chị Vi thôi, bảo là chị ấy đi thiền vipasana thì tự dưng rằng là cái câu hỏi nó sẽ khác. Còn cái quyển sách mà em đang cầm trên tay ấy nó trả lời tất cả mọi câu hỏi của chị. Được chưa ạ? Và cái quyển sách này thì năm 2017 chị đọc bây giờ Thảo nhà em hôm qua chia sẻ cha hiểu quyển sách này ghi cái gì cả. Cha hiểu quyển sách kưng mà em lại nghe. Ui giời ôi nó trần quý này nó hay thế nhỉ. Thế nó mới hay chì này. Đấy liệu nhá. sách đấy là thầy thầy đã qua một hành trình giác ngộ thì chị thầy cảm được cái giá trị của nó rồi. Còn như chị ấ là ở trạng thái là chưa hề có một cái niềm tin gì với cái thiền này cả. Hoặc là như Thảo Thảo cũng không cảm nhận được mặc dù Thảo đã tham gia vài khóa thiền rồi thì liệu quyển sách này nó có ý nghĩa gì với chị không? Quyển sách này thì em nói với chị rằng là em vừa tham gia cái khoản Nguyễn Việt Hải đâu nhỉ? Đây em đây. Quyển sách này hay không em? Thôi gãi đầu là biết rồi. Hiểu rồi. Khó nói. Thì cái câu nói của em dành cho chị giống như chị Vi và những người khác đó là chị sẽ không bao giờ hiểu được và không ai có thể dùng ngôn từ để nói cho chị được. Đúng là ở ngoài kia có rất nhiều những cái phương pháp thiền khác nhau. Được chưa ạ? Có rất nhiều phương pháp thiền khác nhau. Và nếu như chị không hiểu những cái nguyên tắc nền tảng thì chị sẽ thấy rằng là chị sẽ bị loạt loạn trong người gọi là bị loạn trưởng. Nhưng mà về tóm lại nó chỉ có hai thôi. Được chưa ạ? Tóm tất cả lại các phương pháp thì nó chỉ có hai thôi. Đây là thiền định và hai là thiền tuệ. Tại sao cái của mọi người nó cái của em thấy mọi người đang bị đứng, mọi người có nghe thấy em nói không? Có ạ. Em thấy thầy vẫn bình thường. Bình thường mà thầy. Thế à? T em thấy mọi người đang bị đứng còn đâu là em thì thấy mỗi là Nguyễn Việt Hải là cử động. Còn tất cả mọi người đang bị đứng hết thì chắc là máy của em làm sao? Thì nó chỉ có hai thôi. Đó là một là thiền định và hai là thiền tuệ. Thì những tất cả những cái loại thiền mà chị cái bạn của chị đang nói thì nó dồn vào một thứ đấy là thiền định. Được chưa ạ? Tất cả những cái thứ rằng là chìm đắm trong cái này, chìm đắm trong cái kia được chưa ạ? Tập trung làm cái này, tập trung làm cái kia thì tất cả mọi thứ đấy là thiền định này. Được chưa ạ? Mình có thể gọi là thiền nến này, thiền động này, thiền ABC này, thiền X YZ này. Thì đấy là gộp chung lại nó là thiền động à nhầm thiền định. Và cái thứ hai nữa đấy là thiền tuệ. Thì có thể gọi là vipasana hay không gọi là vipasa không có quan trọng gì cả. Nhưng cái phương pháp thiền nào tập trung vào cảm giác và làm một việc là giữ sự bình tâm với nó, sự quân bình với nó thì đó là cái thiền tuệ. Và không ai giải thích được cho chị đâu. Tất cả những người này người ta đi người ta đều nói rằng là Mai ơi thôi đi đi trải nghiệm đi. Và người ta về người ta không giải thích được cho chị. Chẳng nhẽ lại nói rằng là trong vòng 3 ngày đầu tiên thì quan sát hơi thở còn 7 ngày tiếp theo là quan sát cảm giác. Thế thôi hết rồi không? Nhưng mà chị nghĩ như thế này nhá. Tại vì hôm trước chị cũng có thảo luận với anh em trong nhóm một chút là về ví dụ như câu chuyện của thầy đi. Thầy tham gia vào thiền sau đó mọi người cũng chia sẻ lại là ví dụ như buổi lần một mình đi sau đó là mình sẽ trở lại cuộc sống và nó sẽ bị hao hụt theo thời gian. Sau đó mình đi lại đi lại lần ba lần tư sau đó mình lên level này khác thì hành trình đấy nó mất. Ví dụ như thầy Đức là đang mất khoảng 8 đến 10 năm chẳng hạn, sau đó một ngày mình sẽ phải hành thiền độ khoảng 1 đến 2 tiếng. Vậy nếu tổng lại cả đời mình đang tốn một cái nguồn lực thời gian rất lớn cho cái việc hành thiền. Vậy thì cái giá trị nó nằm ở đâu? Và ví dụ như cùng với mục tiêu là mình để đầu mình sáng hơn, để mình ra những qu cái quyết định tốt hơn thì có những cái phương pháp khác ví dụ như là mình phát triển bản thân, mình đọc sách, mình đi gặp những cái học những cái người thầy về mảng nọ mảng kia mình thiếu. Vậy thì có nhiều phương thức từ điểm A đến điểm B thì liệu là cái việc mà mình hao tổn thời gian quá nhiều trong một ngày suốt một hành trình dài như thế nó có xứng đáng hay không trong khi nó vẫn có những cái phương thức khác. Thì cái việc xứng đáng hay không ấy chị đi trải nghiệm một khóa đã. Chị đừng nghĩ rằng là chị sẽ dành cả đời cho việc thiền. Nhưng phải nó mà thầy. No no no no. Việc đầu tiên là chị trải nghiệm một khóa đã. Chứ đừng làm một việc là hãy cho nó một phép thử công bằng và đi một bước đầu tiên. Chứ em có nói với mọi người rằng là à hãy sống với cuộc đời với thiền không? Em đâu đấy thế nhân em thấy cái việc là em có nên dành một ngày hai tiếng trước khi em đi khóa thiền 10 ngày. Em có nghĩ rằng là em sẽ dành để đi em đi khóa tiếp theo không? Nhưng nhá chị đang bảo là như này, ví dụ đi khóa đầu tiên thì nhìn chung tư duy của chị từ xưa nay chị cũng vẫn nhận thức được là một cái gì mà nó có giá trị ấy thì giống như việc đọc một quyển sách mình sẽ đọc năm lần mình mới thấy giá trị của nó. Thì việc đi thiền ấy nó phải đi lần nọ lần kia còn lần một nó chỉ gọi là dạng như kiểu vỡ ban đầu thôi. Còn để mà thực sự sâu mà thực sự nó chuyển hóa vào cái đời sống của mình ý thì nó mới là cái quan trọng. Mà cái việc chuyển hóa đấy thì nó sẽ tốn rất nhiều thời gian, nguồn lực về mặt thời gian của mình và bản thân mình, cuộc sống của mình còn bao nhiêu cái vấn đề lo toan, thời gian mình còn đang không đủ cho những cái việc ước mơ của mình, sở thích của mình. Bây giờ ngồi thiền một chỗ nó quá là tẻ ngắt đi. Vâng. Thôi thì chị cứ ngồi đấy. Đ thế đây là quan điểm là cái cái quan điểm chị tại vì chị nhìn thấy cái hành trình của thầy nó dài quá đi tại vì 8 9 năm xong. Thì bây giờ em bảo chị như này thiền hai tiếng em bảo chị mỗi ngày như này này. Mỗi ngày chị ăn 30 phút á. Một ngày chị ăn 1 tiếng rưỡi rồi cộng với cả một ngày chị tắm em không biết như nào nhưng mà chắc là con gái cũng tắm khoảng 30 phút. Riêng cái việc tắm 30 phút thôi là một 1 tháng à một tuần của chị là mất 3 tiếng rưỡi nếu mà mỗi ngày chị tắm một lần. Tại sao chị không giống em này? Một tuần chỉ tắm một lần hoặc là vừa rồi đang là hai tuần em mới tắm một lần. Ôi tiết kiệm bao thời gian chị? Ôiời. Đấy là mấy cái đấy thế đơn giản thôi. Hoặc bây giờ bây giờ mọi người đằng ăn một ngày ba bữa đúng không? Mỗi ngày mỗi bữa sẽ ăn khoảng 30 phút đúng không? Thực tế là mỗi một bữa của em ăn khoảng 10 đến 15 phút và em một ngày em chỉ ăn hai bữa thôi. Thế bây giờ mình thấy là cái tốn thời gian quá thì không ăn nữa, không tắm nữa thì cái việc đấy nó đỡ tốn thời gian hơn. Cũng là một việc mà th chị nói ở phía cạnh nhá. Chị đồng ý với mọi người là việc đi thiền là có lợi nhá. Là tất cả mọi người chia sẻ đều chị đều tin. là nó có lợi rồi. Nhưng mà để mà đến cái đích từ điểm A đến điểm B cuối cùng, mục tiêu cuối cùng của mình là điểm B để mình đi thiền, để mình cuộc sống của mình tròn đầy hơn, để à công việc cái gọi là cái não của mình nó sáng hơn và mình thông minh hơn đi, kiểu thế đấy. Thì thì có nhiều phương thức khác để làm cái việc đấy. Ví dụ như từ xưa nay bản thân mọi người đều rất là học hỏi, rất là phát triển thì mình vẫn nhìn thấy một cái hành trình phát triển của mình đi lên chứ từ xưa nay không có thiền mình vẫn đang phát triển, mình vẫn đang có ví dụ như nhận thức của mình từ cái thế giới tâm linh của mình, cái nhận thức về tâm linh của mình nó vẫn trưởng thành chứ không phải là mình không trưởng thành. Thì nó từ trải nghiệm cuộc sống hàng ngày ý. Ví dụ như là à có những cái mình gặp gỡ người nọ người kia, mình à học qua thực tế công việc rồi mình đọc sách rồi mình đi chủ động đi học những người thầy nọ người thầy kia thì tức là để đạt mục tiêu cuối cùng là đầu óc của mình nó sáng tỏ hoặc là mình có những cái tư duy mới thay đổi hoặc là mình có những cái bước phát triển trong cuộc sống ở mọi khía cạnh như thầy nói thì nó cũng có những cái phương thức khác chứ không phải là ngoài ngoài thiền. Vậy thì giữa từ điểm A đến điểm B mình có nhiều cái cách đi. Vậy thì thực sự cái cái cái cách đi mà dành hai tiếng một ngày để mà định tâm và trong suốt một thời gian rất dài thì nó có thật sự là một cái giải pháp mà mà xứng đáng để mình đầu tư thời gian hay không? Vì thời gian là một nguồn lực quý giá nhất trên đời này rồi. Vâng. Và với em thì nguồn lực em tí từ từ để anh từ từ để anh nói đã. Và với cái nguồn lực thời gian đó, với bản thân của em và có một cơ số những người ở đây ví dụ anh Tuyến tại thời điểm này thì em sẽ chọn nếu như về việc phát triển bản thân mà học tập em sẽ tập trung 100% cho việc thiền. đấy là với trải nghiệm của em và với trải nghiệm một vài người hay là ví dụ như Hải này hay là anh Tuyến này. Do đó thì em không nói với mọi người rằng là phải đi thiền ha. Em khuyến khích mọi người làm một việc đấy là hãy thử nghiệm nó và cho nó một phép thử công bằng. Và sau đó với trải nghiệm của mọi người tự mọi người đưa ra một quyết định. Nếu như điều này có lợi cho mình, có điều lợi cho người khác và đây là một con đường nhanh hơn so với con đường khác mà mọi người đang đi thì hãy thử nó thêm một lần nữa. Được chưa ạ? Nó giống như là nhân chẳng hạn thì em đâu có nói với nhân đâu. Em gọi cho Nhân. Hôm qua em gọi cho Nhân thì em hỏi rằng là ơ thế thiền như nào rồi? Nhân bảo rằng là ơ bây giờ em bỏ thiền rồi nhưng mà em lại vẫn muốn rất muốn quay lại. Thì bây giờ em nói rằng ờ vậy thì quay lại đi. Hãy cùng vợ hỗ trợ vợ vợ Thảo rằng là hãy hỗ trợ cho Nhân để quay lại đi. Em đâu có nói rằng là nhân ơi nhân cái việc này nó phải là cả đời đâu. No đấy là lựa chọn của nhân. Và việc của đây của em em chỉ làm hai việc thôi. Một là em tiếp tục hành thiền và việc thứ hai đấy là em làm gương. Em không làm một việc đấy là bắt mọi người hay là nói mọi người là phải làm cái này hay phải làm cái kia. Chị cho phép cái việc là phương pháp thiền này một phép thử công bằng hay không hay là không thử. Nó giống như m rất nhiều người bạn của em. Ví dụ như em có một người bạn tên là anh Khải anh bảo là anh không đi thiên không em có nói gì em vẫn chơi với anh ý như bình thường. Được chưa? Anh bảo là anh có nắm cái gì đâu mà buông. Bởi vì đi thiền là buông. Thì anh nghĩ là như thế và anh ấy không nắm cái gì nên anh không đi thiên. Thế nên em vẫn chưa thấy anh ý bình thường cả và anh ấy vẫn rất thành công trong cuộc sống, anh vẫn rất hạnh phúc trong cuộc sống được không chị? Còn đâu giống như em em đọc cái bài của chị Hiền ấy thì chị Hiền có nói một cái một cái ý rất là hay đó là gì ạ? Chị ấy nghĩ rằng là mọi thứ trong cuộc sống chị ấy ổn và chị ấy dùng cái hình tượng là giống như một cục than hồng á. Nếu như bên ngoài thì cái cục than đấy rằng là giống như là nó đã bị nguội rồi, nó đã rất là cun, nó rất là nguội rồi. Nhưng mà ở bên trong nó ấy nó rất nhiều những cái thứ rằng là nó đang nóng ở bên trong và nếu như mình cầm vào ấy thì chắc chắn là sẽ bị bỏng tay. Do rất nhiều người ở bên ngoài trông nó rất là ngon nhưng nó không ngon như là những gì họ nghĩ và em chỉ có thể nói rằng hãy trải nghiệm và bạn sẽ biết. Rồi Hải thì đấy là cái điều em muốn nói với chị về cái việc rằng là chị có rất nhiều cách thức để chị làm và kể cả khi đến cái khóa thiền 10 ngày đến ngày số 10 và ngày số 11 thầy có nói rằng là bây giờ bạn đã cho cái phép thử cái khóa thiền này một phép thử công bằng rồi thì bạn đừng làm một việc đấy chẳng là nhảy cái chỗ này hay nhảy sang chỗ khác. Bạn chọn được cái phương pháp nào đó không sao. Cái quan trọng của bạn là bạn stick với nó. Bạn phải ở trong nó, bạn đừng có mỗi chân ở một con ngựa. Việc đấy không tốt một tí nào cả. Nếu mà bạn suốt ngày bạn thử cái này, thử cái khác, thử cái này, nó không khác gì bạn đọc một vài à một vài cái đoạn mở đầu của một quyển sách rồi bạn nói bạn vứt quyển sách đó đi và sau đó thì bạn lấy một quyển sách khác và bạn làm việc đọc một đoạn vài đoạn mở đầu và vứt nó đi. Do đó thì em chỉ có thể nói với tất cả những người mà chưa đi tham gia khóa thiền này với một cái thông điệp đó là hãy cho nó một phép thử công bằng. Có một cơ số những người đã đi qua trong 10 trong 30 ngày vừa qua ít nhất khoảng đâu đấy khoảng 7 8 10 người gì đó họ đều nói và họ đều phản hồi rằng là ồ nó rất là tuyệt vời, hãy cho nó một phép thử công bằng. Thì đấy là cái thông điệp của em chị Mai ha. Đó thì chúng ta có rất nhiều con đường để đến cùng mục đích. Điều đấy là đúng nhưng với em thì Vipasana là con đường duy nhất để đi đến cái đích hạnh phúc tối thượng. Thì đấy là niềm tin của em, đấy là trải nghiệm của em ha. Ok không chị Mai? Đấy là thông nghiệp của em. Còn đâu rồi Hải có thể chia sẻ ha? Vâng. Cái hồi mà em a đi thiền được khóa thứ ba, thứ tư ấy chứ không nhớ nữa. Nhưng mà có một lúc thì mình cũng nghĩ là tôi chết rồi. Nếu như mình đi theo thiền như thế này thì cái đích cuối cùng của thiền sẽ là giải thoát. Và mình sẽ cần phải giống như thầy Đức là ờ ờ ờ giữ giới rồi là làm rất nhiều những cái giữ giới giống như các cái vị tu hành khác. Thì cái đấy em cũng là một cái nối em rất là sợ bởi vì lúc đấy bên trong em không không thực sự kiểu không thực sự sẵn sàng ấy thì em có ý định là bảo thôi thế chắc mình không đi con đường lần nữa được đâu bởi vì là mình làm sao mình làm được như thế mình bây giờ mình vẫn còn rất là đời sống mà thi thoảng vẫn còn nói chung là nó vẫn rất là đời. Sau một thời gian thì em mới sau cái khóa Sati khi em đi khóa Sati xong thì tự nhiên em mới nhận ra là ừ khi đấy khi đấy em mới đặt mới xem lại bản thân là thôi thì thực ra là tự nhiên mình cảm thấy là mình thấy nó mình buông dần những cái cái cái mục tiêu mà như kiểu mình phải được như thầy Đức em sau này em không có nhu cầu phải như thầy Đức mà em chỉ c thấy là ở hiện tại em như như thế nào thì em chấp nhận là em như thế là hiện tại em cũng chưa có nhu cầu em chưa cảm thấy là em chưa có nhu kiểu cái mục tiêu của em nó chưa đến mức độ giải thoát. Mục tiêu của em thì chỉ đơn giản là em vi thiệt để em sống cuộc sống nó vui vẻ hơn, nó hoài hài hòa với mọi người hơn. Thì em mới đặt câu hỏi ngược lại là ừ thế bây giờ cái phương pháp này em hoài nghi nhiều lắm. Ừ thậm chí là em thằng đi rồi nhá. Em đi rồi em vẫn hoài nghi. Em không biết là phương pháp này nó có ok không. nó có phù hợp với mình không? Nó có thực sự giải quyết được vấn đề của mình không? Hay là giống như chị Mai hay là đi học NLP hay là mình đi học những cái phương pháp khác bởi vì em cũng đi học hết rồi thì lúc đấy em mới đặt câu hỏi ngược lại thìế bây giờ so phương pháp này với các phương pháp khác thì nó có hiệu quả hơn những cái phương pháp khác không? Thì thứ nhất về mặt kinh tế là nó tối ưu hơn rất nhiều. Đấy. Đầu tiên là về mặt kinh tế. Rồi đấy. Cái thứ hai nữa là em thấy là về mặt sức khỏe thì em đã đi học NLP, em đã đi học ờ về phát triển bản thân ờ của một số lớp khác thì em thấy là những cái cái đấy thì nó không giải quyết được vấn đề gốc dễ đằng sau ở bên trong của em. Đ giữ những cái nội tâm bên trong của em thì nó không giải quyết được. Mà để giải quyết được thì đúng như thì cũng có rất nhiều các phương pháp nhưng mà nó lại cũng cần phải rèn luyện, cũng cần phải luyện tập. Đấy. Cái thứ ba nữa là về yếu tố về sức khỏe thì thay vì việc em có nhớ là em cái lúc mà em đi học một cái khóa về sức khỏe thì nó lại không giải quyết được vấn đề sức khỏe của em bằng cái việc em đi thiền. Thế nó mới buồn cười. Tự nhiên em đi thiền về ý thức về sức khỏe của em cao hơn rất là nhiều. Đấy thì khi đấy thì em mới nghĩ rằng là cái mục tiêu của mình ở thời điểm này nó đi thiền là cái gì. Lúc thực ra mục tiêu đầu tiên của em đi thiền ấy thì em chỉ cần thích em muốn tăng cường hữu suất thôi chứ em không có nhu cầu là giải thoát. Đó và em cũng từng nghĩ là kiểu sao tại sao mình phải nghĩ đến xa như thế nhỉ? Sao mình không nghĩ đơn giản thôi. Ở thời điểm này thì mình có nhu cầu là mình làm như thế nào thì mình mình cần gì thì mình mình làm như vậy thôi. Thì đấy là cái mà em thấy rằng là là nó đạt hiệu quả được ở cái mức là so sánh. Nếu mà để đem ra so sánh thì so sánh với những cái phương pháp khác ấy thì nó cũng mang lại cái lượng hiệu quả cao hơn. Mà đúng thật là từ lúc mà đi học mà thiền về thì mình cũng thấy những cái khóa phát triển bản thân khác thì mình vẫn không bài không có không phải là không tham gia mình vẫn tham gia. Thực ra một chương trình bí mật cuộc sống này cũng là một cái dạng phát triển bản thân em vẫn đi học bình thường. Đó thì đấy là những cái mà về mặt so sánh về cái cái lợi ích và kiểu em cũng cảm nhận được cái cái cái suy nghĩ của chị Mai ấy. Tại vì lúc đầu em cũng nghĩ như thế. Cái dạng như thế kiểu dạng như tóm lại tôi được cái lợi cái gì ở đây cùng phương thời gian này tôi bỏ ra thì tôi được lợi gì mà bây giờ kiểu em cũng sợ em cũng từng nghĩ là điểm B là phải giải thoát đúng không? Bởi vì mình đi thì các ngài nói là à bây giờ phải đạt được giải thoát thì mới đạt được hạnh phúc. Thế mình em mới nghĩ là thế bây giờ tôi không giải thoát thì tôi không có hạnh phúc à? Thế thì tôi chết rồi. Thế thì không được rồi. Thì khi đấy em mới nhìn nhận là à thực ra là em có thể hạnh phúc ở thời điểm hiện tại luôn. mà không cần phải đến mức độ là phải giải thoát. Đấy, ngày xưa có thể là em nắm đến 100 thứ và em đau khổ 100 lần thì bây giờ em chỉ còn vẫn còn đau khổ nhưng mà em chỉ còn đau khổ còn 50 thôi. Chẳng hạn như vậy thì em thấy là những cái đấy thì nó là những cái mà mang lại cái lợi ích cho em rất là nhiều. Còn em nghĩ rằng là phương pháp nào thì cũng phải rèn luyện chả phương pháp nào không phải rèn luyện cả. Bán hàng cũng phải rèn luyện, marketing phải rèn luyện, vẫn phải đầu tư thời gian. Thì cùng mối khoảng thời gian đấy thì đầu tư vào cái nào nó ngon hơn thôi. Vâng. Vâng. Em xin hết. Và kể cả bán hàng cũng phải rèn luyện cả đời. Cứ cái gì liên quan đến thân và tâm thì cái điều quan trọng nhất chị phải làm đấy rằng là dành cả đời ra để rèn luyện. Còn mình không thể nhảy từ cái chỗ này qua những chỗ khác được. Mình phải chọn ra một cái phương pháp tốt nhất của mình và sau đó thì mình làm một việc là rèn luyện nó và master nó. Tất nhiên rằng là mình không thể làm một việc là kiểu chắc chắn, sure 100% rằng là à cái này con đường này là con đường duy nhất khi mình có trải nghiệm với nó. Còn nếu mà thấy một cái gì đấy rằng là mình thấy rằng là ô trải nghiệm hình như là có cái điều lý nó thiếu thiếu chỗ nào đấy. Nó thiếu thiếu ở chỗ nào. Em nói em em luôn luôn khuyến khích mọi người rằng là nếu như mà đi học bí mật cuộc sống mà đi thiền chọn đi thiền đi được chưa ạ? Còn sau đó thì về học bí mật cuộc sống. Nên là em tin rằng là một cơ số người đây rằng là học thiền nhầm đi thiền xong là về quay lời nghe lại bí mật cuộc sống của em. Chắc chắn mọi người nghe sẽ một cái level khác, một cái kiểu khác. Được chưa ạ? Rồi thì anh Hưng có chia sẻ gì? Anh Hưng có thể chia sẻ sau đây em sẽ chia sẻ một vài những cái key rất là quan trọng ở trong cuốn sách này. Được chưa ạ? Có hai cuốn sách em sẽ chia sẻ với anh chị. À cuốn sách này em có thể đọc nguyên cái nguyên nhân cái cái cái câu của của nó ra và em sẽ chia sẻ chi tiết hơn vào chiều ngày hôm nay ha. Chiều ngày hôm nay chúng ta có nhiều thời gian hơn và nó có đúng cái chủ đề hơn thì em sẽ chia sẻ cho anh chị chiều ngày hôm nay. Và chiều nay nó sẽ liên quan đến business nhiều hơn. Rồi còn anh Hưng đi. Cảm ơn chị Mai. Anh Hưng có chia sẻ thì anh Hưng chia sẻ ha. Ờ mình chia sẻ xíu với cả Nhân thôi, với cả cũng mọi người vì à thực ra là trước ấy anh đi một khóa về xong anh cũng thiền được vài vài ngày ấy, xong anh thấy nó cũng nó nó lâu quá, mất nhiều thời gian quá xong anh cũng bỏ ấy. Nhưng mà thực ra là anh cũng có ý thức là anh anh cũng rất là nhớ cảm giác mà đi thiền cái lần đầu á là nó nó cũng rất là sâu. Chẳng qua là trong công việc cuộc sống của mình ý nó quấn cho quá nhiều và nó ngốn thời gian của mình nhiều quá ấy mình không thể nào mình mình mình giữ được cái nhịp thiền. Nhưng mà gần đây ấ khi mà anh để ý đến cái việc của các con ấy, mình muốn các con mình nó phát triển lên và nó tại vì mình không có nhiều thời gian cả bọn nó thì anh cũng đang thiền với cả các con được khoảng tuần rồi. Ờ 10 phút một ngày ấ là em làm được. Nếu mà em bảo 30 phút hoặc 1 tiếng hoặc là hai tiếng thì có thể em thế nạn nhưng mà 30 phút là em làm được. Bây giờ bọn nó cứ gọi anh thôi. Cứ đến giờ là nó xuống nó bảo bố ấy đi thiền. Thế là mấy bố con ngồi với nhau và em làm việc đấy với cả vợ vợ với cả con của em ấy làm thành một cái một cái team một cái tiểu đội. Em sẽ làm nó rất là vui và nó chia sẻ cái năng lượng. Và bọn nó thực sự là mỗi một ngày anh cứ thiền xong anh hỏi là con hôm nay có nghĩ nhiều không? Bắt đầu nó nó có thay đổi đấy. Bắt đầu nó giảm đi các cái suy nghĩ của nó. bắt đầu nó tĩnh lại rồi nó cũng sẽ đi theo giống như là nhà tuyến thôi. Dần dần bọn nó mình nghĩ là bọn nó sẽ sẽ phát triển lên cùng với mình đi đi theo cùng nhau. Cũng giống như là em phải em cố gắng em stick với cả team bí mật cuộc sống ấy. Em làm xong hết cái bài bí mật cuộc sống ấy em sẽ đến các cái bài liên quan đến à gia đình à liên quan đến con này em phải nghĩ đến con của em này. Rồi liên quan đến a các mối quan hệ thì à anh chị ở đây cũng là mối quan hệ của em mà. Ờ rồi sức khỏe đúng không? Sức khỏe em làm rồi em phải sâu sắc hơn phần đấy. Thuốc là mình bỏ này rồi à nhậu này thì cũng anh nghĩ là cũng sẽ dần dần mình bỏ đi mình đâu cần thiết là mình phải nhậu nhiều đâu đúng không? Ok nhá. Có mấy lời với cả nhân thôi. Dạ. Rồi cảm ơn anh nhiều. Rồi người khác anh Tuyến đi ạ. Anh Tuấn có chia sẻ gì? À cảm ơn thầy Đức và chào tất cả các anh chị. À em thì cũng a cũng muốn là giơ tay chia sẻ một chút để gọi là chia sẻ một chút à chiến thắng và niềm vui của cá nhân em và gia đình em trong cái thời gian vừa qua. Thì à ừ hôm nay là ngày à hôm nay là ngày đầu tiên của vợ em trong cái khóa thiền 10 ngày đấy. À bản thân em thì cũng đi khóa thiền 10 ngày từ năm 2019. Ờ nhưng mà vợ em thì đây là lần đầu tiên và ờ trước khi đi thì quyết tâm lắm anh chị ạ. Quyết tâm lắm. Bảo là em đi và có quyết tâm là chắc chắn là sẽ hoàn thành cả 10 ngày và sẽ không bỏ rửa giữa chừng. Và trong cái hành trình mà mà ừ cái thời gian mà em thực hạnh thiền ấ thì em thấy là cuộc sống của mình có rất là nhiều thay đổi. À thì mình cũng không có so sánh với ai cả. Giống như Hải nói hay là giống như anh Hưng nói. Em nghĩ là mình không so sánh với ai cả. Thực ra nhìn ra bên ngoài ấ nhìn ra bên ngoài thấy mọi người rất là siêu nhân anh chị ạ. Ví dụ nhìn ví dụ như thầy Đức chẳng hạn thì thấy rất là siêu nhân vừa thiền này vừa làm kinh doanh tốt này, vừa support hỗ trợ được mọi người này hòa với anh chị cũng thế. Đôi khi mình thì mình sẽ mình mình chỉ tập trung được một thứ thôi. Ví dụ thời gian này thì em dành rất là nhiều thời gian tập trung cho hai thằng nhỏ này. Nhưng mà anh em thấy là ờ em thấy là nhìn em cũng nhìn thấy là bản thân mình với khía cạnh liên quan đến việc là làm cha mẹ ấ mình có những cái sự tiến bộ hoặc cái khía cạnh liên quan đến mối quan hệ vợ chồng ấ mình có những cái sự tiến bộ. mình có những sự tăng trưởng, cái sự gắn kết trong gia đình mình nó tốt hơn rất là nhiều. Đấy. Hoặc là với hai phần nhỏ này em thấy là à cái cái cái tính kỷ luật ấy, cái tính kỷ luật ấy và cái sự yêu thương của nó ấ em em nhìn thấy là nó tăng trưởng hơn rất là nhiều. Ờ chia sẻ với anh chị là ngày xưa ấy thì có một cái câu chuyện mà thầy Đức thường kể đó là đi Nha Trang ấy và hỏi cái thằng cu bé à thằng cu lớn nhà em này là ai là người mà nó sợ nhất? thì nó khóc nó khóc và nó khóc vào kiểu đây không phải là lần đầu tiên đâu đã cái cái lần nha cha không phải lần đầu tiên đâu mà rất rất nhiều lần rồi tức là em nhìn thấy là có một cái điều gì đấy mà có thể là mình đã mình đã làm sai và mình đã gây tổn thương cho con và mình cũng không nhận ra được ấy thì ừ mình khi mà mình khi mà mình à khi mà mình ý thức hơn được những cái hành động của mình với con ấy thì em thấy một điều là cái cái sự kết nối giữa giữa giữa gọi là gì? Giữa mình và các con nó nó trở nên gần hơn rất là nhiều. Bây giờ đi ngủ là cứ hai anh em phải tranh nhau nằm cạnh bố đấy, thậm chí là ngày chẵn ngày lẻ. Đấy. Thì nghĩa là em thấy là ngoài cái sự kỷ luật ấy nó còn có một cái sự gọi là sự yêu thương ấy. Ờ tham gia rất là nhiều các cái chương trình bản phát triển bản thân ấy thì anh em thấy là rất nhiều chương trình họ tập trung vào cái sự kỷ luật. Nhưng mà một cái nửa khác ấy đó là cái cái hệ cái cái thiền ấy nó sẽ giúp mình là cái cái sự kỷ luật nó đến từ cái bản thân mình mong muốn và cái sự kỷ luật nó đến từ cái việc là cái tình yêu thương. Đấy thì đấy là một cái thứ mà bản thân em trải nghiệm được và à ừ em cũng thấy là cái cộng đồng của mình là một cái cộng đồng rất là tuyệt vời. Đấy có những cái sự tiến bộ rất nhỏ thôi. Ví dụ như là tiến bộ trong cái việc là ăn uống sinh hoạt hàng ngày chẳng hạn này. Những cái sự tiến bộ về việc là nhận thức về sức khỏe chẳng hạn này. Hay là những cái sự tiến bộ về việc là sự tập trung hơn này. sự tiến bộ về cái mối quan hệ với người khác với ở trong gia đình hay là mối quan hệ với các con này. Em nghĩ là nó sẽ là những cái sự tiến bộ rất là nhỏ. Và với em thì cái việc là những cái sự tiến bộ đó ấy là những cái thứ rất là quý bóng ờ và mình nhìn nhận được đôi khi là trước đây thì mình nghĩ là nó phải làm cái thứ gì đấy rất là lớn và nó làm cái thứ gì đấy mà gọi là nó thiên về một cái khía cạnh ở bên ngoài nhất định. Nhưng khi mà mình nhìn ờ mình nhìn nhận là có những cái sự tiến bộ nhỏ ở rất nhiều khía cạnh thì em đang thấy là cuộc sống của mình tăng trưởng hơn rất là nhiều. Và và cái chất lượng cuộc sống ấy em thấy nó sẽ là cái chất lượng của mối quan hệ ấy. À thì cái thiền này nó giúp cho mình có được một cái chất lượng mối quan hệ rất là tuyệt vời. À đấy thì đấy là cái chia sẻ của em ạ. Ok cảm ơn anh Tuyến ạ. Được chưa ạ? thì bổ sung thêm đấy là sau khi em thấy cái tình trạng đó thì em phải nói với cả vợ chồng của anh Tuyến lúc đấy em nghĩ là cái chuyến Nha Trang đấy thì anh Tuyến là một trong những người cũng khá là lãi được chưa ạ? đấy rằng là em họp ngay hai vợ chồng anh Tuyến lại và dành đâu đấy em nghĩ đâu đấy khoảng 2 đến 3 tiếng nhỉ à và chia sẻ cái lộ trình và cách thức những cái thứ mà em nhìn nhận trong việc là phát triển Bắp nhà em và em cũng chia sẻ cái việc đó và sau đó thì tại thời điểm đó thì vợ anh Tuyến là khuyên mới ra một quyết định rằng là Tết sẽ đi thiền bởi vì bạn ấy còn một vài những cái cái việc khác nữa và bạn ấy giữ đúng lời hứa của bạn ý và em tin rằng là trong cái khoảng thời gian ngắn nữa thôi được chưa ạ? Anh chị sẽ nhìn thấy anh Tuyến rất là khác anh chị nhá. Được chưa ạ? Còn em đã nói với anh Tuyến rằng là cái vấn đề của anh Tuấn đang gặp phải từ những năm 2019 là vấn đề là như này, vấn đề là như kia và em nói rằng là chỉ có một cách thức duy nhất đấy rằng là thiền sẽ giúp cho anh đi nhanh nhất. Nhưng anh ấy bởi vì lý do này, bởi vì lý do kia, bởi vì Covid, bởi vì như này nên là anh ấy không tham gia được và anh cũng đi học cơ số những cái chương trình phát triển bản thân. Và cuối cùng thì em gặp lại anh ý đầu vào năm ngoái thì về cơ bản được chưa ạ? Về cơ bản là cũng có những sự tiến bộ trong cuộc sống nhưng mà nó không nhanh như những gì mà anh ý nghĩ và anh ấy nhìn nhận lại cái việc là của em bởi vì anh ấy biết em từ năm 2018 rồi và đến bây giờ rằng là 2016 anh ấy tự nhìn nhận lại và anh ấy phản hồi lại cho em là là tại sao em lại đi nhanh đến như vậy. Và em chỉ có thể nói cho anh chị được chưa ạ? cái trải nghiệm và những gì em biết vipasana là con đường thẳng không lắc léo để anh chị phát triển bản thân. Đấy là con đường thẳng nhanh nhất để anh chị thay đổi và biến từ một người why có nghĩa là một người hoang dã trở thành một con người thực huấn luyện. Đây là con đường thẳng không có vòng vèo và Đức Phật là Super Master teacher về việc này. Và cái quyển sách này không phải là em nghĩ ra đâu ạ. Cái quyển sách này là bài kinh mà giảng chi tiết về phương pháp thiền này. Được chưa ạ? Anh chị đọc anh chị không hiểu được ha. Anh chị đọc anh chị không hiểu bởi vì nó cần phải trải nghiệm. Còn có một vài người khác nữa chia sẻ thì em sẽ chia sẻ cho anh chị trong khoảng 15 20 phút ha. Hôm nay cũng rất là nhiều những cái trải nghiệm em rất là thú vị và rất là vui. Và trong vòng khoảng em nghĩ là em cứ cho 30 phút thôi chúng ta sẽ em chia sẻ xong thì chúng ta sẽ kết thúc luôn ha. Chúng ta sẽ không còn cái phần chia sẻ nữa. Em muốn anh chị dành thời gian những anh chị nào mà đang ở ngoài kia thì hãy dành thời gian để tập trung ha. Chúng ta bật camera lên, bật mic lên, đừng làm việc riêng. Bởi vì trong vòng 30 phút tới em nghĩ rằng là có rất nhiều những cái sự thay đổi trong cái cách anh chị nhìn nhận cuộc sống và thiết kế cuộc sống của anh chị. Và cái câu đầu tiên mà hôm qua em cũng nói với là Nhân và sau khi em nói với Nhân xong thì Nhân ừ hình như là mình làm như vậy đấy. Và em muốn anh chị lấy giấy bút ra ghi cái điều này vào được chưa ạ? Đó là anh chị có cái nhà vệ sinh năm sao ở trong một căn nhà ở nh có một cái căn phòng vệ sinh cái căn phòng vệ sinh năm sao ha cái toilet năm sao á ở trong một ngôi nhà tồi tàn anh chị em không nói tất cả mọi người á em muốn nói cái này để làm một việc là để anh chị nhìn nhận lại trong cuộc sống của anh chị nhìn xung quanh những người trong cuộc sống của anh chị Ha. Đấy là chúng ta đang có một cái phòng vệ sinh năm sao ở trong một ngôi nhà sập xệ anh chị. Thì hôm qua em nói với Nhân cái việc đấy thì Nhân bảo thế em hỏi là Nhân hình em hỏi Nhân là có hiểu gì không? Nhân bảo không hiểu. Tại sao lại nói thế? Tại sao nói thế? Và sau đấy em nói với Nhân rằng là em biết điều gì không? Được chưa ạ? Em biết điều gì không? Hầu hết mọi người dành rất nhiều thời gian giống như anh Hưng được chưa ạ? Anh ấy chia sẻ anh ấy dành rất nhiều thời gian để à để dành cho business này. Anh bận cái việc này, anh bận cái việc kia, cho cái business này, cho cái business kia. Nhưng mà vừa nãy anh cũng chia sẻ lại ô hình như cái phòng nó mang tên con cái nó có vấn đề hay sao ạ? Ơ hình như cái phòng mà đang tên rằng là vợ chồng hình như có vấn đề hay sao ạ? Chúng ta dành rất nhiều thời gian để làm business và thiết kế business nhưng chúng ta không dành thời gian để thiết kế một ngôi nhà chuẩn chỉ và dành thời gian để chăm sóc cho ngôi nhà đó. Em muốn hỏi chuyên gia thiết kế Vũ Ngọc Hưng, bây giờ anh là một người chuyên gia thiết kế thì khi mà thiết kế thì anh sẽ thiết kế phòng vệ sinh trước hay anh thiết kế tổng thể ngôi nhà trước? Thiết kế về tổng thể thầy phải đi từ tổng quan từ à ờ tổng quan xong mới vào những chi tiết thứ một. Nhưng mà nhưng mà nhưng mà khi chúng ta ra đời chúng ta 6 tuổi, chúng ta học lớp 1 đến lớp 12 sau đó chúng ta ra đời thì chúng ta có phải là cứ chỉ có một thứ duy nhất trong đầu là kiếm tiền không? Và cho dù sức khỏe có yếu đi chăng nữa thì thôi thôi kiếm tiền để lo nuôi nuốt cho con cái. À vợ chồng mà có hơi cãi nhau tí thì thôi chúng ta xin xóa về để anh kiếm tiền rồi anh đưa cho em thì em sẽ vui. Em có một người bạn không phải người bạn mà một cái người được chưa ạ? Và cái anh này cười một chỗ đó là mối quan hệ của vợ chồng có vấn đề và anh ấy đinh linh với em và khẳng định với em rằng là cái vấn đề là anh ấy không kiếm được tiền nên là vấn đề gia đình mới bị dạng nứt. Em nói là không phải. Bởi vì vợ anh đến với anh từ lúc anh không có cái gì cả và đến bây giờ anh bị anh bị gọt vấn đề về tài chính và sau đó thì bây giờ vợ anh và anh không nói chuyện được với nhau thì vấn đề nó không phải nằm ở cái việc là anh không kiếm được tiền mà vấn đề là mối quan hệ của vợ chồng anh có vấn đề nhưng mà anh ấy không nghe anh chỉ dành thời gian để anh tập trung anh kiếm tiền thôi và vấn đề mối quan hệ càng ngày càng nặng nề anh chị Có đúng là chúng ta đang có một cái căn nhà vệ sinh năm sao không? Một cái phòng vệ sinh năm sao ở trong một ngôi nhà sập sệ không anh chị? Và khi nói đến cuộc sống, nói đến việc thiền thì anh thấy rằng là việc thiền nó có ích cho cuộc sống của anh không? Nó có ích cho việc là con cái của anh không? Nó có ích cho cái việc là sức khỏe của anh không? Nó có ích cho cái việc mối quan hệ của anh không? Nó có ích cho cái việc là cái việc anh suy nghĩ để anh làm kinh doanh tốt hơn không? Đúng thầy ơi. Ờ khoảng hai hai năm vừa rồi ấy anh đi học rất nhiều luôn nhưng mà thực ra là nó không đọng được vào nhiều đâu. Và nó ngốn cái thời gian về ờ ờ nguồn lực về thời gian cực kỳ nhiều. Trong khi á mình tiền nữa. Và tiền nữa. Mình phải nói là tiền nữa. Tiền nữa. Đúng. Và mình nghĩ là mình mình sẽ thay đổi và mình sẽ mình sẽ phát triển lên và mình sẽ kiếm được nhiều tiền hơn, mình sẽ giúp được cho gia đình con cái nhiều hơn. Đấy là mục đích của mình mà. Cuối cùng thì vợ anh bỏ nhà đi hai lần. May mà còn biết đường tìm đường đi về đấy. Ờ mong rồi con cái nó cũng không a cũng không được như mình kỳ vọng. Ừ. Nên là thôi năm nay năm nay lôi được bà vợ này học cùng này. Cho chị nói một tí được không? Một câu Dạ. Tức là em muốn chị muốn chia sẻ một tí cái đoạn đi học này này. Tức là khi mà anh ấy đi học ấy, anh ấy học nhiều lắm. Anh học từ 5:00 sáng đến 1100 đêm mà học rất kỷ luật, học tôi đi tua lại học mấy khóa một lúc ấy thì có nghĩa là mình nghĩ là anh ấy không rượu bia cờ bạc, anh ấy đi học với một cái mục đích là thay đổi gia đình để lo cho vợ con và mang lại hạnh phúc cho vợ con thì thôi tuyệt vời xứng mệnh đúng không? Mình không thể can cái việc học tại vì nó không sai. Bảo là đi uống bia uống rượu hay là hút thuốc lá thì mình mình can. Thế nhưng mà có một vấn đề là cái việc anh ấy đi học rõ ràng là để để để đang giúp mình đúng không? nuôi con rồi support cho mình, nuôi mình lo cho gia đình. Thế nhưng mà mình vẫn buồn vãi chưởng, cô đơn kinh khủng luôn. Lúc nào cũng chỉ nhìn thấy cái hình ảnh cái lưng của anh ý, tức là anh chỉ học thôi. Đến lúc anh ấy vào giường là anh ngất rồi. Đấy thì lúc đấy thì chị chỉ có một cái cảm giác là chị cũng mình có nên tức là mình rõ ràng như người ta không sai nhá. Người ta đang rất là nỗ lực thì cuối cùng cũng không phải là đúng hay sai đâu. Lúc ấy chị chỉ hỏi anh ấy là anh một kinh đi học để làm gì? Để lo cho vợ con thôi. Còn gì nữa, đừng có ngăn cản. Ừ. Xong anh lại nghĩ là chị tiếc tiền thì cũng tiếc chứ sao nữa. Anh chỉ nghĩ là chị vì chị tiếc tiền nên chị không cho anh đi học. Thế nhưng mà chị chỉ hỏi anh nghĩ là cuối cùng với mục đích là gì? Thế nếu như mà thế mục đích là để cho vợ cho con sung sướng này nọ thế anh có thấy em sung sướng không? Mục đích cuối cùng của anh là để cho anh sung sứa nhưng cuối cùng anh lại để con thì lộn xộn, vợ thì bơ vơ, vợ thì cũng đã đang đủ thứ dẩm rớ rồi. Thế thế chị thì chị nghĩ là sau cái cuộc nói chuyện đấy thì anh ấy dừng lại và anh à và anh điền đến Đức để học tiếp. À đấy thì cái câu chuyện tại sao chị đi học Đức ấy mà anh lôi được chị vào học ấy thì anh tuyên bố một câu luật đến tiền anh không học gì nữa anh chỉ học một cái bí mật cuộc sống này thôi. Thế là chị thấy ôi may quá mình không phải đi can không phải đi soi thầy không phải đi nghiên cứu nữa không ông ấy lại tiếp tục đi học mà công việc này rất bận nhá bận lòi kèn đi làm 8:00 xong vẫn học ok ạ cảm ơn cả nhà do đó thì có một cái thông điệp dành cho anh Hưng và tất cả những người khác đó là hãy thiết kế cuộc sống và công việc nó sẽ làm nó sẽ luồn lách vào trong cuộc sống của anh chị Hãy đưa cái việc là ưu tiên trong cuộc sống lên trên. Hãy ưu tiên thân, tâm trí của mình là ưu tiên lên trên tất cả mọi thứ. Bởi vì anh chị kể cả không kiếm được tiền trong 2 3 4 tháng nữa, em tin là anh chị sẽ không chết. Anh chị anh chị sẽ không bao giờ bị chết anh chị. Anh chị cũng không bao giờ bị đuổi ra khỏi nhà anh chị. Bởi vì em đang nói với những người đang ngồi ở đây nha. Còn những người khác người ta bị nợ lần, người ta bị như thế này, người ta vay sao hộ đen em không nói đến ở đây ha. Còn em biết những người đang ở đây đấy là anh chị đang không sẽ không chết trong vòng 2 tháng 3 tháng. Do đó gì? Hãy ưu tiên cuộc sống thân tâm trí của anh chin lên trên công việc thiết kế nó trước. Nó giống như bây giờ nhà em chỉ có 30 m² thôi. Anh sẽ thiết kế nhà vệ sinh hoàn toàn khác. Nhưng bây giờ nhà em có 300 m², anh sẽ thiết kế cái nhà vệ sinh của em, phòng khách của em hoàn toàn khác. Đúng không anh Hưng? Bởi vì chúng ta cần phải thiết kế cái cuộc sống của chúng ta trước, tổng thể của chúng ta trước, chúng ta dành thời gian cho nó và thế nào là phát triển bản thân. Rất nhiều người còn không định nghĩa được cái việc là phát triển bản thân là cái gì, thế nào là bản thân? Bản thân chỉ có hai thứ thôi anh chị. Một là thân và hai là tâm. đấy là phát triển bản thân anh chị. Phát triển bản thân là gồm có hai thứ thôi. Và hai thứ duy nhất đó gọi là phát triển bản thân. Một là thân và hai là tâm. Anh chị có khỏe hơn không? Anh chị có có việc là ít bệnh tật hơn không? Tâm của anh chị tốt hơn không? Tâm của anh chị có việc là trở nên mạnh mẽ hơn không? Tâm anh chị có yêu thương hơn không? Được chưa ạ? Suy nghĩ. Suy nghĩ của anh chị có sinh thông suốt hơn không? Có tốt hơn không? Đấy là phát triển bản thân anh chị. Nếu như anh chị đi học mà ba thứ này mình gọi là thân tâm trí đi ha mà nó không tốt lên thì có nghĩa là anh chị đang dậm chân tại chỗ. Chúng ta hãy quay trở về cái việc là định nghĩa về học. Anh chị định nghĩa về học là gì? Học là thay đổi gì ạ? Là thay đổi hành vi anh chị. Còn anh chị ngồi ở trước màn hình đua đi đua lại giống như anh Hưng giống như là em không biết là anh Hưng thay đổi như nào ha nhưng mà dựa trên lời kể của vợ anh thì có nghĩa anh tua đi lại thì anh có nghĩa là anh không phát triển bản thân anh chỉ đơn giản rằng là biện cho cái việc đấy là anh đang phát triển bản thân do đó thì đấy là thông điệp em muốn dành cho anh hãy dành thời gian Đây là một trong những cách này ha lấy một cái lịch ra bởi vì chúng ta đang chuẩn bị bước sang cái giai đoạn thứ hai đấy là làm chủ bí mật cuộc sống. Và việc làm chủ bí mật cuộc sống thì việc đầu tiên quan trọng nhất đấy là thứ tự ưu tiên anh chị. Và cuộc sống là phải ưu tiên lên đầu tiên. Và cuộc sống là gì? Hay bản thân là gì? Là thân, tâm, trí ha. Về cơ bản là thân, tâm và nội dung của tâm mình có gọi là trí ha. Đó là cuộc sống anh chị và cuộc sống của anh chị á. Chị Mai cứ nghĩ nhiều nhưng cuộc sống của chị chỉ cách đúng một hơi thở thôi. Chị nghĩ là chị nghĩ là chị sống được 100 tuổi à? Đừng nghĩ như vậy chị ạ. Cuộc sống của chị chỉ cách đúng một hơi thở thôi. Nếu như chị thở ra mà không có hơi thở hít vào nữa thì chị đã ra đi rồi. Chúng ta lo nghĩ quá nhiều về tương lai. Những thứ không bao giờ đến. Anh chị hãy thử bước chân đầu tiên thay đổi cuộc sống của mình, phát triển bản thân của mình. Do đó thì có một cái quyển sách rất hay đấy là tuần làm việc 4 giờ ông ấy có nói rằng là một người mà dành ra 10 tiếng đồng hồ và kiếm được 100 triệu một tháng thì không bằng một người kiếm 10 triệu một tháng và người ta rảnh 8 tiếng đồng hồ mỗi một ngày và người ta có thể quyết định thời gian nào họ làm. Ông ý em không biết cái tiếng từ tiếng Anh là gì nhưng mà trong cái quyển sách tiếng Việt đó nó dịch rằng là cái việc là kiếm tiền tương đối và kiếm tiền tuyệt đối. Bởi vì ông ấy nói rằng với 8 tiếng thời gian rảnh rỗi đó, anh có thể dành thời gian để kiếm tiền nhiều hơn hoặc anh có thể làm thời gian để làm việc khác và trải nghiệm cuộc sống. Cuộc sống này có quá nhiều thứ mà chúng ta cần phải làm và hãy ưu tiên cuộc sống lên trên mọi thứ. Anh chị chị loan đúng không? Chị tự hào về con chị đúng không? Nhưng cái câu mà em tặng cho chị đấy rằng là khi mọi điểm tựa đều biến mất, nó có một quyển sách việc đấy. Em chưa đọc quyển sách đó nhưng anh Khải là người giới thiệu cho em. Khi mọi điểm tựa đều biến mất, giả sử con chị có vấn đề gì sao? Chẳng nhĩ chị không sống tiếp, mình vẫn phải sống tiếp. Cái điểm tựa duy nhất anh Hưng không phải tựa vào vợ anh ý. Mà vợ anh ý không phải tựa vào anh ý mà phải tựa vào chính mỗi người. Cái điểm tựa duy nhất mọi người có thể tựa đấy là tựa vào chính bản thân mình, xây dựng ốc đảo cho chính bản thân của mình. Bởi vì kỳ điểm tựa nào rồi cũng sẽ biến mất. Anh chị tựa vào ngôi nhà đúng không? Ngôi nhà sẽ sập. Anh chị tựa vào chồng đúng không? Chồng sẽ ra đi. Không phải không phải là ly hôn mà chúng ta ra đi đâu. Có người sẽ ra đi trước bằng việc là người ta qua đời trước thì sao? Chẳng nhẽ mình không sống? Mình buồn tủi trong 10 năm tiếp theo mình vẫn còn sống 10 năm nữa. Mình buồn tủi trong 10 năm à. M mình nghĩ về cái điểm tựa đó à. Chỉ có một điểm tựa duy nhất đó là bản thân mình. Anh chị mình tựa vào công việc à người ta đuổi việc mình vì lý do này hay vì lý do kia mình buồn à mình vẫn phải sống tiếp anh chị khi mọi điểm tựa đều biến mất có một quyển sách như vậy anh chị em không đọc cuốn sách đấy nhưng mà toàn bộ nội dung của cuốn sách đấy nói về cái ý tiếng giống như vậy anh Khải có nói cho em cái việc được không anh? Cảm ơn thầy. Thực ra nói thì hơi xấu hổ một xíu nhưng mà đúng là mình là cái nhúc sư ấy. Mình cũng đã thiết kế các công trình à nhưng mà mình đúng là chưa bao giờ thiết kế được một cái a một cái bản thiết kế cuộc đời mình cả. Nên là khi mà lúc mà xin học mà với thầy á là anh có nói là anh bỏ hết tất cả mọi thứ đi, anh chỉ tập trung vào đúng một tứ thứ này thôi để mình in vào và mình sẽ phải thiết kế lên cùng với cả cả xã để à từ đó thì bắt đầu khi mà đã có bản thiết kế rồi mà muốn chi tiết hóa ở đâu đấy thì mình lại chi tiết lên mình sẽ nâng cấp dần lên giống như là Mai cũng làm nhà thiết kế rồi cũng biết rồi mình không thể nào có một bản thiết kế hoàn hảo thảo ngay ban đầu dần mình nâng cấp dần lên mà thậm chí là mình làm cái nhà này xong mình thấy ok rồi đúng không? Nhưng mà mai mình có tiền mình làm cái nhà khác đẹp hơn cũng theo kinh nghiệm đấy dần dần dần dần master rồi thì mọi thứ nó sẽ nó sẽ ổn dần đi. Và mình muốn là mình làm cái gì tốt hơn ấy thì bắt đầu mình mới học. Trước là mình đang đi học rất là nhiều thứ nhưng mà cuối cùng là nó không có một cái gốc. Định ra là ôi in vào đây thôi. Nhân ơi Nhân nhở quay lại em ơi. Dạ. Ok anh. Được chưa ạ? Thì cảm ơn anh Hưng đã hình như anh em mình có có có thần giao cách cảm hay sao nhỉ? Anh đưa đúng cái câu chuyện nhỉ? Để em lấy làm ví dụ được chưa ạ? Cảm ơn thầy. Dạ cảm ơn anh ha. Do đó thì hãy ưu tiên cuộc sống trước. Và cũng cái câu chuyện đó thì thực ra là không phải là có anh Hưng đâu mà bởi vì có một bạn ở trong cái khóa tiền đấy hỏi em tại sao anh có thể đi nhiều tiền khóa thiền như vậy thì em nói bởi vì bạn ấy cũng đi làm thì em nói rằng là mỗi đầu năm nay cũng thế mỗi đầu năm em làm một việc đấy là lấy một cái lịch ra em fix lại là ok ví dụ vừa rồi em đi tháng hai chẳng hạn em đi thiền em đã ngoạch nó vào rồi sau đây sắp tới rằng là tháng tư tháng 5 gì đó em đi phục vụ một cái khóa 30 ngà được chưa ạ so với tháng À tháng 10 11 em đã em đi thiền một khóa 45 ngày em block nó lại. Em không biết cái việc đấy có diễn ra được hay không nhưng việc đầu tiên đấy là em dành thời gian em cam kết dành thời gian cho nó. Đấy là với ví dụ của em ha. Được chưa? Anh chị đừng làm giống như em. Em lấy cho anh làm một cái việc demo của em dành cho anh chị thôi. Đó thì hãy lấy cái lịch ra. Ví dụ tập thể dục đúng không? Anh phải block lại cái lịch đó. Ví dụ thiền đúng không? Block lại cái lịch đó. đấy là khoảng thời gian dành cho bản thân mình. Đấy là mình đang xây dựng ốc đảo cho mình. Đấy là mình đang xây dựng cái điểm tựa cho mình. Được chưa ạ? Đấy là cách để làm. Và lý do tại sao mà em đi thiền mà mọi người cảm thấy rất vui. Bởi vì bây giờ mọi người biết rằng là tháng mấy em đi thiền chưa? Em bảo là tháng tư ngày 18 16 tháng 04 đến ngày 19 tháng 5 là em sẽ đi thiền 1 tháng. Và em cứ nói như vậy thì anh chị sao ạ? Nếu bạn không có kế hoạch, bạn sẽ nằm ở trong kế hoạch của người khác. Bây giờ anh Hưng anh nói rằng là tháng sáu nhá là anh sẽ đi thiền 10 ngày nhá. Anh nói toàn bộ team như thế anh lại toàn bộ giám đốc như thế anh ạ. 1 năm nay rằng là em muốn rằng là dành thời gian để cho bản thân của em nhá. Được chưa ạ? Và anh sau khi anh đi thiền về thì tí nữa em sẽ chia sẻ cho anh một cái việc nữa đó chính là mọi người thấy anh tốt lên sao? đối xử tốt lên này, năng suất làm việc nhanh hơn này, nó giống như là Chu Thiện vừa đây nói rằng Ubakin là người thầy của thầy Unk thì người thầy đó là sao ạ? Phụ trách bốn bộ được chưa ạ? Việt Nam có các bộ anh chị thì cái ông đó là phụ trách là bộ trưởng của bốn bộ ha. Bộ trưởng của bốn bộ và vận hành toàn bộ cái đất nước đó. Bốn bộ thì sao? Thì sếp của anh thôi Hưng ơi, thôi mày cứ đi đi lẹ cho anh nhanh nhanh nhanh đi lẹ nhanh đúng không anh? Thế bây giờ nếu như anh có một người nhân viên như thế được chưa ạ? Sau khi anh cho nghỉ khoảng 10 ngày người ta về làm việc chăm chỉ hơn này, giao tiếp hơn này, tất cả mọi người đều yêu quý này. Được chưa ạ? Trước đây là chỉ kiếm cho anh được 5 đồng thôi, bây giờ nỗ lực kiếm cho anh được 10 đồng thì anh có đuổi nó đi không? Bây giờ nhiều doanh nghiệp bắt đầu áp dụng thiền vào rồi ấy thầy kéo nhau đi. Em em nói là anh có nhân viên như thế thì anh có đuổi nó đi không? Giữ chứ. Chí là đuổi đi thiền ấy. Đuổi nó đi thiền ấy. Có cho đi thiền không? đi chứ thầy. Ấy thì mình đứng ở mình vai tròn như vậy thôi. Tại vì không phải chỉ có năng suất làm việc đâu mà khi mà cả cuộc sống người ta đều tốt lên thì đương nhiên là năng suất làm việc của người ta cũng sẽ tốt lên. Người ta sẽ tập trung toàn bộ sức lực vào trong cái quá trình làm việc với mình. Dạ. mà họ happy thì đương nhiên mình mình nếu mà mình là lãnh đạo thì mình cũng sẽ mong muốn nhân viên của mình, anh em mình cũng sẽ phải vui vẻ, hạnh phúc mà. Dạ. Ok. Được chưa ạ? Thì đấy là cái cách thức để làm để anh chị bắt đầu làm một việc đ dành thời gian đừng từng thiết kế và dành rất nhiều thời gian để làm cái nhà vệ sinh năm sao. Ở trong một cái việc đó là ở trong một cái căn nhà sập sệ. Anh chị rất nhiều thiết người đã thiết kế xong nhà vệ sinh xong nhìn ra bên ngoài ơ vợ đâu nhỉ? Ơ vợ đi rồi. Không biết là vợ đi mấy lần rồi nhỉ? Hai lần. May lần này được quay về đi lần thứ ba chắc là đi luôn á. Được chưa ạ? Nhìn xong ơ mày lớn lên hả? Con xem mày lớn thế này à? Không có cái gì cả anh chị. và ngoài tiền anh chị và cái gì trong cuộc sống này cũng cần phải có thời gian giống như chị Mai hay anh Hưng một cơ số người nói. Và anh chị dành thời gian cho việc gì, ở đâu, với ai, khi nào sẽ quyết định cuộc sống anh chị. Do đó thông điệp đầu tiên em muốn truyền tải cho anh chị hãy ưu tiên cuộc sống lên trên mọi thứ và cuộc sống ở đây cụ thể hơn đấy là thân tâm trí của anh chị. Đấy là ba thứ. Hãy ưu tiên mọi thứ lên trên. Bởi vì chỉ có một điểm tựa duy nhất mà anh tự anh chị làm đó là hãy tựa vào chính mình. Bởi vì khi mọi điểm tựa đều biến mất anh chị, đấy là thông điệp đầu tiên em muốn chia sẻ cho anh chị. Thông điệp thứ hai là một câu chuyện được chưa ạ? Tặng riêng cho chị Mai. Đây là quyển kinh nó có tên là Kinh Đại Niệm xứ hay có thể gọi là Sati Pathana hay người ta gọi là Tứ Niệm sứ. Em được nghe bài kinh này. Trước đây em không biết gì về bài kinh này cả. Em được nghe bài kinh này vào đâu đấy khoảng năm 2018. Và điều kiện để nghe được bài kinh này đó là đó là gì nhở Hải nhỉ? Điều kiện để nghe được bài kinh này là gì nhỉ? Đi ba khóa 10 ngày ạ. Gì nữa? Thực hành 1 năm à? Vâng. thực hành 1 năm mỗi ngày 2 tiếng thì anh chị sẽ được cấp phép để tham gia cái khóa thiền này. Khóa thiền này chỉ có 8 ngày thôi. Cái khóa thiền 8 ngày này khác gì khóa tiền 10 ngày. Khóa tiền 8 ngày này khác khóa tiền 10 ngày đấy rằng anh chị được nghe bài kinh này, được nghe trực tiếp lời hướng dẫn và giảng giải từ Đức Phật. Còn khóa 10 ngày thì thầy Quen đã cấu trúc để cho rất là đơn giản và dễ hiểu để người khác có thể hiểu. Thì nó giống như Thảo hay là giống như Hải thôi. Được chưa ạ? Nghe thì chỗ được chỗ không cũng là ờ ờ gật gật. Được chưa ạ? Đấy biết rằng là cái từ mà ba cái từ mà mọi người hay nói trong khóa khóa đấy là gì không hả? Còn nhớ không? T mà hiểu một từ rồi. Có hiểu không? Biết thiếu từ đấy rồi nhưng mà em không nhớ. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy thôi ha. Được chưa ạ? Atapiano satima ha. Được chưa ạ? Đấy gật đầu ngay có gì đâu. Bởi vì cái sự khác biệt rất lớn giữa nhớ và hiểu anh chị. Được chưa ạ? Nhớ là mình phải cố gắng để mình remember. Còn hiểu là understanding. Khi mình đã hiểu rồi thì mình không cần nhớ. Anh chị cái điều quan trọng nhất đấy là mình hiểu chứ không phải là mình cần nhớ. Lúc đầu tiên mình chưa hiểu thì mình cần phải cố gắng nhớ. Nhưng khi mình đã hiểu rồi thì cái việc nhớ không cần thiết nữa bởi vì nó là trở thành một bản năng của mình. Thì em đi thôi. Và cứ mỗi lần em đi thì em thấy rằng là mọi thứ trở nên tốt hơn. Mọi thứ trở nên tốt hơn. mọi lứa thời tiên tốt hơn, mọi lứa thời tốt hơn. Và sau đó thì em quyết định rằng là em đi tham gia cái khóa thiền này. Thì một trong những lý do đó đấy là em muốn cùng vợ em làm một việc đó là trong thời gian năm sau hoặc là năm sau nữa thì em muốn rằng là khi em đi thiền thì em cũng muốn rằng là em và vợ em cùng đi thiền với nhau chứ không phải rằng là một mình em đi thiền mà em muốn là vợ chồng em sẽ đi thiền với nhau. Thì em muốn bắt đầu với cái khóa thiền đầu tiên này đấy là khóa tiền Sati Patana. Hóa thiền Sati Patana. Và trong cái lần này thì có hai lựa chọn cho em. Đấy là em có thể ngồi thiền hoặc là em có thể phục vụ thì em chọn là phục vụ. Bởi vì trong phục vụ thì một đấy là em có thể đọc sách và hai đấy là em có thể là à đọc sách và dành thời gian đọc sách và cũng có thể thực hành. Thì ở trong cái khóa thiền này thì em thấy vỡ hòa bởi vì em hiểu cái quyển sách này nhiều hơn anh chị. Em hiểu cuốn sách này nhiều hơn. Và buổi sáng nay thì em đi về nhà lúc em đến nhà là khoảng 3 giờ 3:00 anh chị và đến bây giờ em chưa ngủ. Và ngày hôm qua thì 4:00 sáng em dậy và em nghĩ rằng ngày hôm nay em cũng không ngủ và em sẽ ngủ lúc khoảng 9:00 tối. Anh chị có thấy em giống như một người mất ngủ không? Em đã nói với anh chị rồi. Em đã nói với anh chị về giấc ngủ rồi. Em đố chị mai đi tìm được người thầy nào đó về phát triển bản thân và nói với chị rằng là chị không cần ngủ trong khoảng chị không ngủ khi mà chị có việc gì đấy trong vòng hai mươi mấy tiếng mà đầu óc của chị vẫn tỉnh táo. Và có một thời điểm đỉnh điểm là em thức 3 ngày. Cái lý do anh ta sai em thức 3 ngày không phải là em cố tình em thức mà bởi vì em phải thức. Bởi vì lúc đấy rằng là cái chuyến bay khi em bay từ Ấn Độ về nó hủy chuyến, nó gộp chuyến, nó làm tùm lum tất cả mọi thứ lên. Và em lúc đấy chỉ có một mình em đi sang Ấn Độ và em phải thức để em làm một việc đấy rằng là để nó gọi thì mình còn ra cái chuyến bay và không có cái chỗ để nghỉ ngơi bởi vì em đã vào trong cái cửa an ninh rồi nên là không thể ra được nữa. Thì cái thông điệp mà em muốn truyền tải ở đây cho những người đã đi thiền rồi và những người chưa đi thiền. Anh chị có thể áp dụng cái điều này ở trong những cái điều trong cuộc sống của anh chị. Đó là em nhắc lại những điều gì anh chị trải nghiệm thấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác thì hãy tìm cách để biến nó trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị. Cho dù anh chị không thực sự hiểu rõ về nó về mặt lý thuyết nhưng anh chị thấy điều đấy có lợi hãy tiếp tục bước đi thì mọi lý thuyết dần dần nó sẽ sáng tỏ. Còn anh chị cố gắng để học và hiểu được lý thuyết và sau đó mới làm thì đôi khi anh chị bị lỡ một cái điều gì đấy rất giá trị trong đời này. Và thực tế anh chị nghĩ là anh chị hiểu về lý thuyết thì thực tế anh chị không hiểu gì cả. Bởi vì lý thuyết đó chỉ nằm ở mức độ văn tuệ mà thôi. Nó không phải là tuệ có nghĩa là trải nghiệm anh chị. Và em nhắc lại cái câu chuyện này đó là khi anh chị đi ra biển càng xa thì anh chị thấy biển càng sâu. Quyển kinh này là một ví dụ cho như vậy. Hải hiểu quyển kinh này không có của một người mới có ba khóa thiền. Có nghĩa là em cứ gọi là bước ba bước ra ra biển. Còn với bản thân của Đức thì ít nhất là bước đi bước lại bốn năm bước ra biển rất nhiều lần rồi. Nên là Đức thấy rằng là biển hình như cũng sâu thật. Em không có nói rằng là em khoe rằng là em đi bao nhiêu khóa mà em chỉ muốn có thông điệp ở đây là bạn sẽ hiểu nó mọi thứ một cách rõ ràng hơn khi làm một việc đấy là chúng ta có trải nghiệm. Tại sao cuốn sách mình đọc lại lần thứ hai, lần thứ ba nó lại hay? Bởi vì mình có trải nghiệm chị. Đó là thông điệp của em dành cho anh chị ở trong cuốn sách này. Và em cảm thấy rất hay bởi vì em may mắn trải nghiệm nó. Còn Thảo nói với em rằng là nghe xong chả hiểu gì cả. Không phải không hiểu. Hảo. Có hiểu nhưng mà hiểu ít thôi. Hải có hiểu không? Hiểu nhưng mà hiểu ít thôi. Và cứ đi cứ đi cứ đi thì dần dần mọi thứ nó sẽ rõ ràng. Bí mật cuộc sống này cũng tương tự như vậy. Anh chị làm level version 1 thì anh chị sẽ không thấy có gì hay cả. Nhưng ví dụ như anh Tuyến tại thời điểm này em tin rằng anh Tuyến sẽ cảm thấy kha khá hay hơn rất nhiều so với lần đầu tiên mà anh đã làm năm 2020. Hay không anh? Hay hơn anh chị. Đấy là thông điệp số hai em muốn truyền dạy cho anh chị. Thông điệp số ba em dành ra 5 phút cuối cùng để em chia sẻ cho anh chị bởi vì em đọc sách anh chị. Thì với những anh chị nào mà đang phát triển bản thân hoặc là không phải phát triển bản thân mà có cái quyển sách này rồi, những anh chị nào đi thiền á có quyển sách này rồi nó có tên là Vì Lợi ích cho nhiều người. Hãy giúp em mở trang 147 171 chư ạ. Được chưa ạ? Có một cái câu hỏi, có một câu hỏi như sau. Em sẽ không đọc tất cả mọi thứ này. Anh chị có thể là về nhóm của anh chị em một cơ số anh chị này đã có sách rồi, mọi người sẽ đọc cho anh chị. Thì thầy Wenka có nói là là những nguyên tắc căn bản để đảm bảo sự liên hệ hòa hợp giữa thầy cô phụ giáo, thành viên ban quản ban điều hành và người phục vụ Damma trong một tổ chức Damma đang mở rộng nhanh chóng là gì? Anh chị có đang mở rộng công ty không? Anh chị có muốn cở rộng công ty không? Anh chị muốn biết rằng là lãnh đạo, nhân viên, khách hàng, tất cả mọi thứ rằng là có sự liên kết hòa hợp với nhau không? Anh chị muốn không? Bởi vì em nói cho anh chị là nếu như anh chị có được sự hòa hợp và liên kết của tất cả những người mà em vừa nãy nói thì mọi vấn đề trong doanh nghiệp của anh chị sẽ được giải quyết một cách cực kỳ dễ dàng và nhanh chóng. Người lãnh đạo chỉ cần nói ok chúng ta xử lý việc này đi. Người nhân viên rất là hòa hợp, hỏi hàn, không cần phải sửng cồ, không cần phải to tiếng, không phải phải quát tháo, không cần phải làm gì cả. Ok, em hiểu ý của anh rồi. Em đây là cái ý mà em hiểu. La bla bla gì đấy. Và mọi thứ được giải quyết. Anh chị anh chị có muốn cái tổ chức của mình hòa hợp như thế không? Có không? Có phải vấn đề đau đầu của anh chị không? Thì câu trả lời nó nằm ở đây anh chị. Thì với những anh chị nào mà đi thiền rồi, đi phục vụ rồi được chưa ạ? Thì anh chị cũng đã trải nghiệm được việc đấy ha. Đúng không anh Hưng? Trải nghiệm được việc đấy không? Thấy cái việc là sự hòa hợp của cái người hỗ trợ không? Mọi người không nói năng một cái câu nào cả. Gần như không nói năng một cái câu nào cả mà cả hệ thống được vận hành một cách trơn chu đúng không? Làm thế nào được chưa? Nhân đọc cái phần này nhá. Nhân được chưa? để hiểu rằng là tại sao mà anh Đức anh ấy chẳng chỉ cho em cái việc là cái cái chiêu thức gì cả mà anh ấy cứ bảo em là đi thiền với cả rủ vợ đi thiền xong là lại làm bí mật cuộc sống xong lại thấy là chậm quá chứ nẹ nhưng mà em đọc đi em sẽ thấy rằng là đấy là đi rất là nhanh ha được chưa ạ có một cái câu cuối cùng em sẽ tặng cho anh chị câu này thì em đến từ anh Khải. Anh ấy nói cho em câu này có rất nhiều ý nghĩa. Anh chị ghi câu này vào rất hay. Anh chị nhanh chân thì đói mà chậm nói thì nghèo. Nhanh chân thì đói, chậm nói thì nghèo. Về sau là anh chị hiểu đúng không? Cái người nào mà ngô nghê không nói năng gì thì chắc chắn là nghèo được chưa? Thế là anh chị nào mà không phát biểu á, phát biểu lên anh chị ha. Anh nào không chị không dành thời gian bình luận, dành thời gian bình luận nhiều hơn ấy. Được chưa ạ? Chậm nói chắc chắn là nghèo luôn. Không cái người bán hàng nào chậm mồm chậm miệng cả. Đấy. Đây này. Master này. Master bán hàng đây này. Đấy. Anh này này. Cái anh này này. Đấy. Lấp nó đây này. Anh này là em xem thần số học rồi. Em biết anh này là siêu nhân giao tiếp nhá. Đó. Đúng không? À hả hả? Anh Lâm anh Lập. Anh Lập. Anh Lập anh Lập. Quên anh Lập. Vâng. Con học hỏi nhiều lắm thầy ạ. Phát biểu thầy xấu hổ lắm thầy ạ. Vẫn còn ngược đỏ cái lưỡi này. Vẫn còn theo kiểu là để mình đang đi xây cái nhà sinh trong cái nhà ấy nó phát hiện xấu hổ lắm. Thôi 1 tháng cứ chốt khoảng 7 tám căn nhà là được. Dạ. Được chưa ạ? Thì cái việc đấy rằng là chậm nói thì chắc chắn là nghèo. Nhưng mà nhanh chân ở đây có nghĩa là gì ha? Nhanh chân có nghĩa rằng là gì ạ? Nó giống như là mình đi rất nhanh trong ngắn hạn nhưng mà về dài hạn mình đi rất chậm. Anh chị em tin là em em nói như vậy là anh chị đã hiểu được chưa ạ? Rất nhiều người nhanh chóng cái gì nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhưng mà về dài hạn thì chẳng có gì cả. Do đó thì quan trọng nhất là đi đúng đường. Và chiều ngày hôm nay ha, chiều ngày hôm nay em sẽ chia sẻ cho anh chị một góc nhìn rất độc đáo nữa về việc là phát triển business của anh chị và cách mà em đang làm. Em sẽ demo lại. Em sẽ có hai phần. Một là lý thuyết những gì em đang làm. Thứ hai là em demo những gì em đã và đang làm tại và em sẽ làm ở trong công ty của em. Và mọi người trong team em có thể là em sẽ bảo mọi người sẽ enjoy vào trong đó. Và đấy là cái phần mà em sẽ chia sẻ cho anh chị và biết đâu sẽ có món quà nào đó để gửi tặng cho anh chị. Và buổi chiều nay sẽ thuần về business ha. Còn buổi sáng nay là phát triển bản thân về về bí mật cuộc sống nên rằng là à chúng ta sẽ dừng lại ở đây ha. Rồi cảm ơn anh chị rất nhiều có buổi trong ngày hôm nay và em ngóng chờ có một vài chia sẻ nào đấy ở trên school nhá. Bây giờ chúng ta không có nhiều thời gian nữa ở trên school của một cơ số. Anh chị nào đừng có chậm nói anh chị nhá. Tay nhanh lên, miệng nhanh lên một tí. Chu Thiện hiểu chưa? Chậm nói thì nghèo không hiểu à? Người bán hàng nào nghèo đâu? À người bán hàng nào chậm nói đâu thầy ơi. Nhưng mà em chưa hiểu cái câu nhăn chân thì đói. Thôi thì chiều nay hỏi mấy người ở Việt Nam là người ta phải đi làm rồi. Ờ rồi chúng ta chụp ảnh đi. Chuyên gia chụp ảnh của em đâu rồi? Chuyên gia chụp ảnh của thầy trốn mấy bữa rồi thầy lôi lên đi thầy chụp cho. Ok. Dạ đợi xíu làọ đâu nhỉ? Em nói 1 2 3 rồi mọi người thả tim nhá. Phải đuổi đã anh. Mọi người mở cam hết lên cho em. Nhìn thẳng vào màn hình em đến với ba là nguồi cùng thả tim nhé. 1 2 3 Dạ rồi một tấm nữa đi. Trang số 2. Dạ rồi. 1 qu qu rồi. 1 2 3 rồi. Dạ. Hình như còn trên hả? Ê chị sorry thầy em còn trang nữa mọi người cười lại lần nữa nha còn trang nữa thả tiếp đi chị Hương Lý đúng là nghiệp dư nó khác không sao cả làm nhiều dãy tranh chuyên nghiệp dạ ok cười nhá rồi ok ạ xong dạ thì có một vài thông báo nhỏ nữa đó chính là à sắp tới em sẽ có thể là sang đầu tuần sau em sẽ cấp cho anh chị cái tài khoản và cái template về hệ thống bí mật cuộc sống và em cũng sẽ hướng dẫn anh chị để anh chị nghịch qua bởi vì chúng ta không còn nhiều thời gian nữa, chúng ta đâu đấy còn khoảng 1 tháng rưỡi nữa. Thì bây giờ chúng ta cũng phải bắt đầu à làm cái việc là hệ thống bí mật cuộc sống ha. Thì có hai cái phần sắp tới chúng ta sẽ cần phải làm. Một đấy là lập à cái việc là làm chủ bí mật cuộc sống thì em cũng sẽ có em nghĩ là sẽ có khoảng 1 đến hai tuần nào đó em sẽ nói về lý thuyết. Đồng thời sẽ anh chị làm sẽ dành thời gian để làm bài tập và trong thời gian đó anh chị cần phải nghịch ngượm. Những anh chị nào đặc biệt là chưa quen với Notion thì anh chị cần phải dành thời gian để mày mò và vọc cái việc là hệ thống cái cái template em sẽ gửi cho anh chị. Ha, tất nhiên là cái template đấy nó sẽ có video để hướng dẫn. Em sẽ cấp quyền cho anh chị để anh chị join vào trong cái à trong cái đó nhá. Đó thì thời gian trôi qua rất là nhanh, chúng ta đã đi gần được một nửa chặng đường rồi. Và một nửa chặng đường còn lại rất là quan trọng để chúng ta biến những cái giấc mơ của chúng ta thành hiện thực anh chị. Và chúc mừng anh chị. Thầy cho anh hỏi cái lịch mà Tết này như nào? Mình học xuyên Tết luôn đúng không? hay là như nào? Tết anh có hít thở không? À có. Anh hỏi để anh chuẩn bị tinh thần thôi. Dạ. Thì một trong những cái nhờ cái câu hỏi của anh anh Hưng ha thì em có một cái chiến lược từ nhỏ thực ra thì từ nhỏ thì có thể là bố mẹ em hoặc là sao đó thì đã cho em cái má set này là khi mà các bạn nghỉ Tết và các bạn nghỉ hè thì em dành rất nhiều thời gian để em học gần như tất cả những gì diễn ra trong năm mới. đấy là một trong những lý do là khi em thường là một việc là mẹ em thường tìm cho em những cái lớp tốt nhất mỗi một năm em bởi vì cả gia đình họ ngoại nhà em đều làm giáo dục nên là cả cái huyện này và mọi người đều có mối quan hệ nên rằng là tìm cho em được những cái lớp tốt nhất nên là cứ mỗi một cái lớp mà em lên á thì gần như là em đứng lớp không phải là best lớp lắm đâu nhưng mà ý là trung bình nhưng mà sau khi cái sau cái năm học đấy thì gần như em thuộc vào top đầu tiên thì một trong những cái chiến lược đấy rằng là khi mọi người nghỉ ngơi thì chúng ta làm việc anh chị được chưa ạ? Và ngày Tết là ngày tuyệt vời nhất và chúng ta vẫn hít thở anh chị còn không hít thở được thì chịu không dạy chịu cái đấy thì em bó tay được chưa ạ? Anh chị có thể lựa chọn cái việc đó là nghe lại và em cái dành thời gian từ 5:00 đến 6:00 thì chúng ta vẫn làm ở đây như bình thường thôi. Ok chưa ạ? Thôi bê la bên Mỹ tết gì tết gì nghỉ tếtng khoảng hai tuần là toang ngay rồi. Bye bye anh chị nhá. H