Đây là cũng đã gần 1 tiếng rưỡi. Ừ. có thể hai tiếng xong rồi buổi chiều thỉnh thảng buổi chiều thứ 5 thứ sáu cũng là cũng học của 10x 2 tiếng [tiếng cười] xong công việc các thứ nữa là cũng đức khó xem lại rồi thầy ơi cho em hỏi với ví dụ như là có những thứ mà mình muốn xem lại chẳng hạn nhưng mà hôm trước thầy có chia sẻ về cái việc sắp xếp thời gian ý, thầy có thể nói kỹ hơn về cái vấn đề đấy được không ạ? Ví dụ như là có những cái mình rất muốn xem lại đi chẳng hạn nhưng mà không thể nào cho xếp thời gian để xem được. Xong em cũng xác định được là à có những cái này trọng tâm cần phải học là cần phải thay đổi thế nhưng mà cảm thấy nó cũng vẫn nhiều nhiều ấy đâi ra trong điện thoại Loại lại không được mà bài viết tính lại được nhỉ. Bây giờ mẹ còn đang nói không? Cái gì đây? Bấm cái gì đây? Bấm này. À thôi. Alo. Muốn nói thì phải gì? Mày bấm đây à? Mẹ đang tắt mẹ tắt đi. Quỳnh hỏi lại câu hỏi đi. Ờ hôm trước thầy có chia sẻ về xây giờ là tắt hay là bớt tắt bấm nút nào thì thầy có thể nói rõ hơn về cái việc chia sắp xếp thời gian cho nó hợp lý hơn được không ạ? Vì như mọi người cũng alo alo. Vâng. Ừ. Quỳnh hỏi lại câu hỏi đi. Mic ơi là mic. Alo alo nói lại đi cứ nói lại đi xem nào tại vì loa của mình vừa nãy nghe thấy xong mình nghịch nghịch vài cái là lại không nghe thấy rồi vô ạ em có hỏi về việc sắp xếp thời gian thầy nghe thấy chưa ạ thầy vẫn giống như là chưa nghe thấy lắm Quỳnh ơi Quỳnh lấy to lên chút có phải Quỳnh là hơi nhỏ Hỏ không nhở? Cả nhà có nghe nhỏ hay do mic của Loan nhỉ? Thế à chị để em nói to. Ừ nói to lên chút nói to lên thầy nghe nghe rõ rồi. Ok. Nhưng mà hình như thầy vẫn chưa nghe được em nào. Chắc là do thấy chắc sao thấy vẫn nghịch à. Quang ơi, Quang có bật được comment không nhỉ? Thầy Đức xóa rồi. Ô, vậy đâu? Hồi nãy thầy đâu mất rồi? Thầy đang kết nối lại đấy. Qua mạng mạng của thầy thầy đang vào lại. Vâng. Thầy ơi mở chat cho mọi người với. Thầy ơi chat được rồi hay saoạ? Không em trốn đâu mấy bữa vậy ông? Em sao hôm nay mới thấy mặt vậy? Hiền anh ơ sao đi thiền mấy ngày đây? Em xem đã về rồi. Mọi người đã về đâu mà em đã về rồi. À em đi 3 ngày thôi. Tháng năm em mới đi 10 ngày à. Ok. Dạ em đã về. Chúc mừng tiếp chia sẻ chia sẻ trải nghiệm đi. Xong chia sẻ ba ngày ba ngày đi thiền. Dạ. Em a em thì em thì suy nghĩ là ban đầu em suy nghĩ là 3 ngày chắc là nó không có thấm vô đâu á. Tại vì đi 10 ngày. Lúc trước đi 10 ngày mà cảm thấy nó không có đủ mà đi 3 ngày thì sợ nó không có thấm. Nhưng mà kiểu như thầy quên ca á, thầy có cái cách mà kiểu tổng hợp lại á để cho mỗi cái buổi th mỗi cái 3 ngày hay là 10 ngày hay là 1 ngày nó đều có giá trị á. Ban đầu hả là em cũng như thường ngày á, ngày thứ nhất là nó cũng rất là nhức nhói cơ thể này kia. Mình không có tập trung mình ngồi thiền hay là như thế nào được. Nhưng mà những cái buổi mà pháp thoại buổi tối á thì nó sẽ rất là có ít. Kiểu như nó tổng hợp lại cái ngày cái ngày hôm nay á mình đã làm cái gì á thì thầy Genka đã hướng dẫn lại và em thấy nó rất là có rất là có ích cho mình luôn. Dạ. Còn mọi người như thế nào? Mọi người thì là mọi người chưa về ấy em có mỗi em đi ba ngày. Dạ. Ý là những người ở lại á, những người ở lại thì mọi người đã làm một cuộc sống tới đâu rồi á. Những người ở lại thì mọi người vẫn đang à một tuần vừa rồi thì mọi người vẫn đang làm bí mật cuộc sống cho những ai chưa xong. Còn những ai đã xong rồi thì mọi người ngồi chia sẻ với nhau cũng chưa có làm gì cả. Hôm qua thì thầy có comeback, thầy có chia sẻ một số thứ bây giờ thì cũng chưa thấy thầy đâu. Thì anh mới cúp học nửa tháng thôi cụ thông ạ. Ồ càng thế. Sắp được nửa tháng rồi. [tiếng cười] Lỗi không? Anh có thấy tội lỗi không? Có thấy tội lỗi không? Lâu lắm không thấy Hải nè. Hải vậy á. Em làm gì sai á? Xong cái giọng thầy nó cứ văng vẳng tội lỗi cực luôn. Sợ thật ấy. Đi ngủ muộn cũng thế chứ. Ngồi lướt lướt lướt lướt đi ngủ muộn chứ. 10 giờ phải đi ngủ. 10 giờ phải đi ngủ. Đi làm hồi tết chứ uống tí bia chứ. Uống bia Phạm D. Kiểu thề luôn nó toàn làm cái gì sai nó toàn mang vẳng văng vẳng ở đầu ấy. Sợ thế chứ gì kể cũng mơ mời thầy không chỉ quên. Dạ. Thầy có mơ về thầy không đấy? Em không mơ ạ nhưng mà em làm gì sai là thầy là là văng vẳng văng vẳng tiếng luôn. Thấy sợ. Anh ơi anh làm gì mà anh vắng hai tuần đấy anh? Anh anh Hải em thấy suốt ngày anh được pin thầy thầy pin lên ăn Tết sâu quá em ạ test xong mọi người nghe thấy chưa? Nghe rõ thầy ạ. Rõ thầy ạ. Quỳnh hỏi lại câu hỏi đi, sau đó mình sẽ Em hỏi là ờ em hỏi là hôm trước em có nghe được thầy chia sẻ cách quản lý thời gian ấy. Ờ thì trong đấy có một cái phương pháp là phương pháp audit time. Thì em cũng chưa rõ cái phương pháp đấy lắm. Thầy có thể chia sẻ lại không? Ờ thứ hai là ờ đấy ạ. Điển hình như em thì ví dụ như là em cũng có xác định được là ok ví dụ tham gia vào khóa học của thầy cô thì mình đang thiếu cái này, mình đang cần học cái này thì em cũng đã ờ tập trung vào nó rồi. Tuy nhiên thì nó vẫn bị lan man và có những cái ví dụ như là mình muốn xem lại, có những cái kiến thức ấy mình muốn xem lại ấ nhưng mà mình vẫn không thể nào mà sắp xếp được thời gian để để mà để mà xem lại được nên nó vẫn bị rối rối ạ. em hết thì mình nghĩ rằng là có ai đó ở đây có thể chia sẻ cái cách mọi người đang làm như nào để vượt qua cái việc đấy không? Thông đi, thông chia sẻ đi cái cách mọi người làm đi. Sau này trong từ cái buổi ngày hôm nay trở đi chúng ta sẽ có thêm những cái phần khác nữa mình sẽ chia sẻ về cách lập kế hoạch nhá. Và à những cái nguyên tắc nguyên lý trong việc lập kế hoạch ha. à để biến những cái tầm nhìn trở thành một cái bản kế hoạch hoàn chỉnh thông chia sẻ nhá. Dạ. Thì cái cách của em làm hiện tại á là em sẽ tập trung vô cái bức tranh toàn cảnh là chính. Sau đó là cái bước tiếp theo là gì còn những cái giữa là bỏ qua hết để nó đỡ nhật đầu. Thì cái mà tập trung bước trên hoàn cảnh tức là mình đầu tư thời gian công suất vô để mình làm kỹ cái làm chủ yếu một cuộc sống. Chị là càng kỹ bao nhiêu thì những cái mà nhỏ những cái chi tiết tại vì cái time audit á là nó là liệt kê ra từng cái công việc cụ thể rồi là nó đang đi vào chi tiết rồi mà đi vào chi tiết thường là mình sẽ bị mất rất là nhiều năng lượng để mà mình kiểu như mình tập trung vô những cái mà nó quá nhỏ trong khi cái mà mình cần làm á đó là mình tập trung vào nguyên tắc. tập trung và nguyên tắc bởi vì nguyên tắc thì nó sẽ hơn những cái tip trick những cái chiến thuật ngắn hạn. Nguyên tắc ví dụ cụ thể như là về cái chiếc lược kết nối đi thì cái nguyên tắc ở đây là cho đi và biết ơn. Thì cho đ cho đi và biết ơn mình chỉ cần thực hành hai cái đó thôi là mình sẽ gần như mình làm đúng hết tất cả những cái gì mà mình đã liệt kê ra. Ờ thì còn về cái phần mà mình làm rõ cái cái tầm nhìn á thì em hiện tại á là em vẫn ờ em cảm thấy là bây giờ mình rất là năng suất trong cái việc khi mà mình đã làm rõ cái tầm nhìn rồi á mình sẽ có cái đoạn bẫy tầm nhìn để mà mình biết được là cái gì nên làm cái gì không nên làm. Có những cái á mà mình không có cần phải đưa lên notion luôn mình cứ xử lý hết bên ngoài không cần phải quá làm dụng vào notion. nó chỉ là công cụ để mình thôi. Thì cái công việc nào mà chính á thì mình cứ xử lý luôn. Và ờ dần dần á là à trước đó thì em cũng rất là kiểu rất là chi tiết, muốn quản lý tất cả mọi thứ cho nên là những cái công việc nhỏ ừ kiểu như rất là chi tiết á mà mình vẫn để vào thì nó sẽ bị mất cái công đoạn là mình sẽ mất thời gian mình đưa lên đưa lên đưa lên hệ thống. Nhưng mà có những cái mà khi mà nó thành thói quen của mình rồi á nó nó nằm ở trong đầu trong tiềm thức của mình rồi mình còn không cần phải suy nghĩ nữa. Chẳng hạn như bây giờ là em không cần phải suy nghĩ là cái việc là mỗi ngày kết nối bao nhiêu người dành bao nhiêu phút để kết nối hay là cái này cái kia là em làm mọi thứ nó rất là tự nhiên luôn. Tức là em có cái gì hay là em cứ chia sẻ ngay cho mọi người á. Em nhắn tin cho mọi người á. Trước khi đi thiền là em cũng chia sẻ với mọi người rất là nhiều người là về cái quy trình mà lập kế hoạch của em á thì cái quy trình đó là em tổng kết em đúc kết lại từ những cái khóa học của mình hay là từ cái lý cái thời gian mà em em học của anh Đức thì em tổng kết lại thì cái quy trình mà nó lập kế hoạch tháng đó đó nó chỉ có năm bước thôi nhưng mà mỗi mỗi bước như vậy á nó sẽ cần phải có những cái khái niệm mà tự để mà mình tự học nhưng mà cái đó thì nên là mình sẽ có thời gian rảnh á mình mình xem qua những cái khái niệm đó tại vì nếu mà Nói về chi tiết thì tức nói về những cái khái niệm đó thì mình lại đi vào chi tiết rồi mình không có cái bức tranh toàn cảnh á thì tí em hình như là em cũng có gửi cho chị Quỳnh rồi á cái quy trình mà lập kế hoạch tháng á thì em tổng kết lại em ra được năm cái bước đó thì mỗi bước nó sẽ có những cái khái niệm thì cái đó mình tự tìm mình tự học thôi mình cứ cứ nó có khái niệm nó có a là b là nó đã là cái gì rồi thì mình cứ xem và mình hiểu những khái niệm đó rồi mình cứ làm theo thôi nhưng mà để làm hết nguyên cái quy trình đó thì nó sẽ mất một khoảng thời gian đó mình nó thành để nó nó nó thành cái thói quen của mình á. Đó thì ờ ừ cái kinh nghiệm của em là như vậy là mình tập trung vào cái bức tranh toàn cảnh rồi cái bước tiếp theo là gì? Rồi những cái ở giữa là mình bỏ qua hết. Dạ chứ chứ không có tập trung ưu tiên tập trung vào cái time audit trước mà là em sẽ đầu nếu mà nếu mà là em em sẽ đầu tư vào cái việc mà làm rõ cái tầm nhìn của mình trước rồi sẽ tự động mình biết được là mình cần phải làm cái gì. Nếu mà muốn làm kỹ hơn thì có thể sẽ làm cái thudit nhưng mà cái ưu tiên chính vẫn là cái làm độ tâm nhịn. Dạ em xin rồi. Cảm ơn cảm ơn Thống. Còn ai khác thấy chị Mai cũng ờ khá là tâm huyết trong việc là học tập. Chị có thể chia sẻ cách mà chị học sao để chị có thể loại bỏ đi cái khoảng thời gian mà mình cảm thấy bối rối hoặc là không có thời gian. Vì em nghĩ là chị em đọc một vài những cái phần chia sẻ của chị Mai, chị Mai cũng có những cái hệ thống và cách thức để vượt qua khoảng thời gian đó. Ừ, hiện tại thì chị có học bí mật cuộc sống và MIV5 và vẫn ra bài ý thì cách của chị là chị cũng phải à tức là mình phân đoạn nếu mà nói mà bức tranh nó rộng hơn ý thì nó là những cái mục tiêu lớn của mình ấ mình sẽ phân đoạn. Ví dụ như cả hành trình 10 năm vừa rồi của chị ấ là chị trước 10 năm đi, khoảng 10 năm 15 năm đi thì ban đầu là chị ra trường này sau đó là chị đi làm thuê độ khoảng 5 6 năm này để mình tích lũy kinh nghiệm này. Sau đó là chị ừ nhận thấy là cái cái gia đình của mình là thiên về kỹ thuật. Tức là gia đình bên nội, bên ngoại rồi đến chồng mình, rồi đến bản thân mình cũng học về kỹ thuật hết. Thế mình nhận thấy là à gia đình mình thiếu một cái mảng đấy là mảng về về mang tính chất là kinh tế và kinh doanh ấy thì chị thì từ kỹ thuật chuyên môn là xây dựng thì chị nhảy chị nhảy sang làm sale sale về bất động sản thì chị nhảy sale 4 năm sau đó là ừ chị chị lại đi học về quản trị đồ khoảng 2 năm rồi chị mới bắt đầu mở công ty thì tức Tức là chị có hai cái để nền tảng để chị mở công ty đấy là à chuyên môn gấp của mình học đại học là chuyên môn về kỹ thuật xây dựng sau đó đến chị đắp thêm về quản trị chị đắp thêm về sale sau đó chị mở công ty khi mở công ty ra thì ờ cũng theo một cái lộ trình là phát triển tăng dần về cái năng lực quản trị của hai vợ chồng ờ thì 8 năm là chị 8 9 năm là công ty theo kiểu tự vận hành mà không có phòng marketing đến bây giờ chị mới là đi học về marketing để tị tự tìm khách cho mình. À vậy thì tức là kể qua câu chuyện này để mọi người hiểu một bức tranh tổng quan là bản thân mình cần có sự tập trung theo từng giai đoạn và mình phải rất rõ ràng là bản thân mình thiếu cái gì để mình đắp. Đầu tiên là như thế đã. Tức là ví dụ như là chị có trong hành trình kinh doanh của chị T khoảng 10 năm chẳng hạn thì chị đẻ ba đứa con chẳng hạn thì chị xác định là mỗi lần đẻ đứa con là chị sẽ bị giảm cái phần kinh doanh đi một chút. Tức là mình không cầu toàn quá mà mình biết được mục tiêu trong từng giai đoạn. Đấy thì nếu mà nói về bức tranh tổng thể thì nó là như thế. Còn nếu mà về kinh nghiệm về học ấy thì chị sẽ theo kiểu là à khi chị làm chị mắc một vấn đề gì thì chị mới đi học để bổ sung cho chính nó chứ chị không không học theo kiểu là mình thấy hay mình đi học đâu. Tại vì mình hiểu là mỗi lần mình đi học là mình sẽ tốn cái nguồn lực thời gian ghê gớm ý và nó sẽ nó sẽ ảnh hưởng nó sẽ giảm suy giảm những cái khác. Giống như hôm qua thầy thầy có nói là cái bí mật cuộc sống ấy mình không thể 12 khía cạnh mà mình làm một lúc 12 khía cạnh được đâu mà mình trong phân đoạn ra là 1 đến 2 năm mình chỉ tập trung vào độ khoảng hai ba khía cạnh nổi khía cạnh mà mình gọi như kiểu là cái điểm à giống như cái thùng nước mà nó cứ có cái cái cái thanh mà thấp nhất ý thì mình đắp cho nó cái đó. Còn sau khi mình mình chữa phá được cái lỗi của cái thanh đấy rồi thì mình lại sang cái khía cạnh khác. Đấy thì khi mà mình phải rõ ràng cái mục tiêu trong đầu của mình đã thì mình sẽ có một cái bộ lọc là thời điểm này mình cần học cái gì và cái gì mình không cần học để mình mình tiết kiệm thời gian. Thì trong cái hành trình bây hiện tại là chị đang làm là tự làm về marketing. Chị đang đi học về marketing để à để gì nhỉ? Để để tự tìm kiếm khách hàng sau khoảng 10 năm ấy thì chị mới đi học Make Viral. Đấy thì trong quá trình học Mic Viral thì trước khi học bí mật cuộc sống thì chị cũng học một cái khóa học khác và chị đã biết được cái vai trò của việc nhìn một bức tranh tổng thể cả cuộc đời của mình rồi. Nên chị khi mà thầy Đức nói là có một cái bí mật cuộc sống thì mà nó lại có một cái hệ thống để mình quản lý để biến nó thành thành hàng ngày mà mình sống với nó ấy thì chị trước đấy chị đã có một cái cái hiểu về cái giá trị của cái việc nhìn bức tranh tổng thể rồi. Và khi có một cái hệ thống của thầy Đức thì chị mới bắt đầu chị vào chị học. Đấy thì tức là cái cách thức học là mình phải có một vấn đề trong cuộc sống của mình và mình đi học chứ mình không học tham. Sau đó là đến cái thời điểm hiện tại đấy đi thì chị vừa học make chị vừa học bí mật cuộc sống đi thì cách thức là trong mỗi buổi học ấy chị sẽ tập trung năng lượng tối đa cho nó và bản thân chị học được rất nhiều là từ cái nốt của chính bản thân mình ý. Tại vì khi mà mình trong cộng đồng ấy thì mình đã nhận được những cái chia sẻ của của mọi người mà mình đã có những cái kỹ năng AI ví dụ như mình có những công cụ meeting notion để hỗ trợ cho mình chẳng hạn. Nhưng mà cái meeting notion ấy thì nó nó chỉ là công cụ hỗ trợ thôi. Còn để mà trong lúc chị viết nốt ý mà chị có chia sẻ lên cho mọi người ở một số cái khóa học ấy thì trong đấy nó có nó có hàm chứa cả cái việc mà chị chuyển hóa cái kiến thức đó. Và bản thân cái việc nốt ấy là ngay trong thời điểm học đấy là chị đã nhập được kiến thức vào đầu rồi và chị không phải nhân bản thời gian theo kiểu là à ngày mai chị sẽ phải học lại thì chị giảm được cái tần suất học lại. Khi và khi học lại ấy thì chị cũng không tư duy là sẽ nghe lại toàn bộ cái video của người khác dài độ khoảng 2 tiếng. Tại vì chị không còn mỹ thời gian để làm việc đấy thì chị chỉ có học lại theo kiểu nhìn cái bản note của mình hoặc hỗ trợ là nhìn đọc lại cái meeting AI thôi. Tại vì cái kỹ năng đọc chị cũng đã cải tiến rồi là tức là cái cái kỹ thuật đọc ấy mà mình đọc nó sẽ tiết kiệm thời gian hơn nhiều so với việc video. Tức là nhiều khi mình đọc theo kiểu dạng văn bản tex ý mình sẽ có cơ hội là mình mắc vấn đề gì mình chỉ đọc đúng vào cái đoạn đấy thôi và mình tiết kiệm thời gian rất nhiều thay vì video là mình tìm được cái lượng kiến thức mình tìm đấy nó rất là khó một cái video hai tiếng không thể nhìn được cái cái phần mà mình đang cần tìm kiếm nên khi học ôn ấy thì cái hình thức chị thấy hiệu quả hơn đấy là hình thức về dạng tex dạng chữ và chị thì thích là nhìn lại cái nốt của chính mình tại vì nó nó thân thiện với mình hơn ý, nó gần gũi với mình hơn ý và nó gần với cái bản gốc hơn. Còn cái meeting AI thì nó có cái ngôn ngữ của nó lồng vào nhiều khi nó nó làm biến đổi cái ngôn từ của thầy cô dạy và mình cảm thấy là nó không có cái sự gần gũi để kết nối lại với quá khứ. Đấy thì thì ngay cả hôm trước thầy có chia sẻ là về kỹ năng đọc sách này, tăng kỹ năng đọc sách này, rồi à có những cái công cụ AI để hỗ trợ mình đọc sách này, rồi có cái về tăng tốc độ đánh máy này thì cái tốc độ đóng đánh máy của chị cũng rất nhanh nên ngay trong các buổi họp học như thế này là chị đã nốt rất nhanh rồi và luôn chị luôn là mở hai cái màn hình là một là màn hình nghe bài giảng và một màn màn hình là để chị note và hiện tại là chị đang note trên notion sau đó chị lại có khi ví dụ như buổi học make viral nó có tương tác trên school chẳng hạn thì chị note chính trên notion sau đó từng cái chị sẽ có từng cái nhỏ để tương tác với lại cần với lại cộng đồng trên school sau đó cuối buổi học thì chị lại pết toàn bộên lên school để để có thể là ai cần thì mọi người dùng đến thì đấy là cái cái cái cách chị học thế Hy vọng là là có một cái gì đấy để mọi người có thể tham khảo. Chị hết rồi. Ok. Quỳnh cảm thấy happy chưa? Quỳnh không? Thực ra lúc em có nói chuyện với chị Mai rồi, em cũng có à nhìn nhận được cái góc nhìn của chị Mai ấ thì em muốn nghe thêm chia sẻ của thầy hoặc là của mọi người khác thì em có thể mở rộng được cái góc nhìn của mình hơn. Hôm nay chị Mai Vâng, hôm nay chị Mai nói thì em cũng đã rõ hơn rất là nhiều rồi mà em muốn nghe chia sẻ xem đấy. Rồi có ai chia sẻ tiếp cái cách mà mọi người đã làm như thế nào đây? Còn người nào nữa chuyên gia học tập? Chị năng thương này thấy pin chị lên làm thế nào? Có chị năng không nhỉ? Vừa nãy có chị năng mà nhỉ? Đây chị năng này. Lẽ mọi người không có chiến lược học tập gì à? Mi Triệu. Alo. Ừ. Vâng, mọi người vẫn nghe. Chính lược học tập em em thấy là em có em có một cái điểm đấy là lúc mà em làm thì em cũng mắc ở đâu thì em đi học ở đấy ấy. Còn về bức tranh tổng thể thì chắc là 1 hai năm gần đây em mới để ý tới. Còn trước đây là em cũng ờ không tập trung với tham gia một khóa phát triển bản thân nào mà tỉ chỉ trong cái quá trình học à quá trình làm việc của mình ý và mình tự trau dồi và tự học các kỹ năng cũng như là thiết kế rồi làm việc với nhân sự ấ nhưng mà nó vẫn là khá là cả tính cảm tính ấy. Còn em đã từng tham gia Maket Vel mùa B thì em trong quá trình học thì em cũng không phải là có chiến lược gì quá. Tức là em cái bức tranh tổng thể của em thì em chưa rõ ràng và lúc mà học ấy thì chắc là em không giỏi hay không có giỏi lên chiến lược giống như các anh chị ở đây đâu mà em sẽ học rất là sao nhỉ kiểu như là vừa học vừa tương tác và phải ngầm đào đi đào lại rất là lâu. Và em đang cũng cố gắng để cải thiện cái việc này của mình bởi vì sao mọi người học nhanh và áp dụng nhanh thế còn mình thì cứ cứ làm xong mình thấy mặc nhiều thứ thế và vô tình thì em đã bị nản khá là nhiều lần bị tụt mút khá là nhiều lần bởi nên là trong cái quá trình em bị tụt mút đấy thì em đã nói chuyện với Hòa, nói chuyện với chị Năng cũng có cả chị Mai luôn. thì em thấy là các chị có một cái chiến lược học tập với cả mọi thứ nó rất là rõ ràng ấy. Xong nói về bí mật cuộc sống nhiều nên là em bắt đầu tham gia bí mật cuộc sống để mình đỡ đi nhầm đường chứ em cũng không có kinh nghiệm gì để chia sẻ cho mọi người cả bởi vì em chính là người mắc trong cái việc là lên kế hoạch và những cái bước tiếp theo phải làm ấy. Và em vẫn đang học và theo dõi bí mật cuộc sống để cải thiện mình mỗi ngày. Vâng. Ok. Cảm ơn mọi người. Thì đây là cái một vài cái góc nhìn của mình ha. Mọi người có thể tham khảo cái cách mọi người à học và làm. Ờ thì cái việc đầu tiên á giống như là thông nói, chúng ta sẽ cảm thấy bị bế tắc khi mà chúng ta bị mất cái bức tranh toàn cảnh. Sau đây việc quan trọng nhất đấy rằng là phải hoàn thiện và làm xong cái bức tranh toàn cảnh vì nó là cái định hướng và cái hướng đi cho cho bản thân mình. Thì đấy là cái việc đầu tiên và quan trọng nhất. Và ngày hôm qua thì thực ra mình đã chia sẻ cho mọi người bốn câu hỏi rồi. Ai có thể nhắc lại bốn câu hỏi không ạ? Mọi người nhắc lại bốn câu hỏi đ ạ. Bốn câu hỏi đấy thì rất là quan trọng. Và để trả lời bốn câu hỏi đấy thì chúng ta cũng xác định cái câu hỏi số bốn là gì ạ? Là bạn học cái gì? Xem cái gì? Đấy, nhắc lại nhắc lại giùm mình cái thầy ơi, thầy mở được ô chat không ạ? Em còn chưa biết mở ô chat đâu tại vì em đang cái máy của em nó đang à đây mấy ngày hôm nay là em đang dùng cái ừ gọi là gì? Zoom ở trên web. Thầy cho em làm coost đi. Em làm cho. Rồi xong rồi ạ. Mọi người có thể bật mic a bốn câu hỏi chơi. Đây câu hỏi một này ơi thầy. Câu thứ nhất là câu hỏi thứ nhất là bạn muốn gì đây? Em thấy mọi người chat rồi đó. Nhưng mà chat cho em được chưa ạ? Đây Xuân Quỳnh này, bạn muốn trở thành con người như nào? Chính là cái việc là bí mật cuộc sống của em. Thì khi mà em biết cái hướng nó đi nó như thế nào rồi thì em sẽ biết cái hướng để học tập bởi vì nó là cái đích mà. Được chưa ạ? Và cái đích này nó càng rõ ràng bao nhiêu. Nó giống như là cách đơn giản nhất đấy rằng là à trong một cái chuyến đi chơi đi chẳng hạn mọi người nếu như ai chưa bao giờ đi phượt xuyên Việt thì có thể trải nghiệm ít nhất một lần. Thứ nhất là Việt Nam rất là đẹp và có rất là nhiều những cái thứ mọi người có thể là trải nghiệm và khám phá. Ví dụ như là ở trên Cao Bằng em miện rằng trên Cao Bằng có một cái gọi là thạch đen ấy ăn rất là ngon anh chị. Đấy và cái nguồn anh chị có thể làm được việc đấy rằng là cứ gọi cho Linh Hứa, Linh Hứa ship đồ về thôi là được. Đó được chưa ạ? Có nghĩa là khi mà em đi nhiều hơn một tí so với trước đây thì em thấy rằng là có rất nhiều điều mà chúng ta có thể khám phá và ở riêng cái đất nước Việt Nam này. Được chưa ạ? Và đến bây giờ thì em khi mà em đi nhiều thì em có thể gợi ý cho mọi người một cái việc đó rằng là nếu mọi người muốn khám phá về tất cả những cái cảnh ở trên thế giới này được chưa ạ? Thì anh chị có thể đến một nước đấy là Trung Quốc anh chị. Tất cả những cái cảnh trên thế giới này thì đều có thể tìm ký vào Trung Quốc. Được chưa ạ? Từ bão tố đến cái việc là đồi núi. Được chưa ạ? Từ sông đến biển. Tất cả mọi thứ chúng ta có thể kìm ở Trung Quốc. Hai nữa chúng ta có thể là khám phá ở Việt Nam. Hai cái nước này thì cộng với nhau với trải nghiệm của em thì anh chị có thể là khám phá nó. Và cái quan trọng là chi phí nó cũng rất là rẻ nữa. Rẻ hơn so với đi châu Âu, đi với những nước này, nước khác vì nó ngay gần nhau. Và anh chị muốn khám phá văn hóa và những cái trải nghiệm trong cái cuộc sống của một con người, anh chị có thể đi đến một nước đấy là Ấn Độ. Được chưa ạ? Thì Ấn Độ thì là một nơi mà anh chị có thể đi tìm kiếm cái người nghèo nhất cũng ở Ấn Độ và người giàu nhất thì cũng ở Ấn Độ. Cái nơi tồi tệ nhất trên thế giới cũng ở Ấn Độ mà nơi tuyệt vời nhất cũng ở Ấn Độ. Tất nhiên là anh chị có thể nghe rất nhiều cái việc là Ấn Độ như này, Ấn Độ như khác thì đấy là do anh chị đến những cái nơi tồi tệ nhất, đến những cái nghèo nhất chưa ạ? Và người ta thường dùng truyền thông để người ta làm cái việc đấy. Và tất nhiên là những cái nơi khó khăn nhất, những nơi phức tạp nhất thì nên là chúng ta đi chúng ta cũng phải cẩn thận, đặc biệt là phụ nữ được chưa ạ? Bởi vì nó phải có thì người ta mới truyền thông được chứ. Nhưng đấy cũng là một nơi tuyệt vời. Còn với em thì em đi sang Ấn Độ thông qua những cái việc là những cái chuyến đi cùng với cả đoàn để đi thiền với nhau và đi đến những cái nơi mà không bao giờ giải xảy ra những cái thứ giống như anh chị nhìn ở trên đài báo. Nhưng em lấy cho anh chị một cái ví dụ như vậy để nói cho anh chị một việc đến là sao ạ? là cái việc đầu tiên, câu hỏi đầu tiên phải là bạn muốn trở không phải bạn muốn trở thành con người như thế nào? À đúng rồi, bạn muốn trở thành con người như nào thì đấy là cái hướng đi và cái hướng mà cái hướng đi đấy nó sẽ bắt đầu à cho chúng ta cái việc là chúng ta sẽ làm cái gì. Cái thứ hai đấy là để trở thành con người đó thì bạn phải đại diện cho điều gì? Có nghĩa là bạn phải có những kỹ năng gì? Bạn phải đại diện cho điều gì? Người khác biết đến như nào? Câu hỏi số ba chính là câu hỏi mà vừa nãy Quỳnh có hỏi đó là bạn làm gì để đạt được điều này để trở thành cái con người đó. Và câu hỏi thứ tư là câu hỏi mà em trực tiếp hỏi đó là bạn cần phải học gì? Bạn cần phải học gì? thì nó giống như là à chị à chị Mai chị chia sẻ thì việc đầu tiên chị nói rằng là chị nhận xét rằng là à trong gia đình của chị ý thì toàn là người kỹ thuật không có làm kịc kinh tế thì chị bắt đầu làm gì bạn chị muốn trở thành một con người dở lên tốt hơn vậy thì về kinh tế vậy thì tiếp theo nữa chị sao làm gì à chị sẽ có thể là học là về bán hàng đấy ở trong cái quá trình mà học về bán hàng thì chị học tham gia lớp này không tham gia lớp kia trước. Và bốn câu hỏi đó thì sau khi mình trả lời xong rồi thì nó sẽ cho mình một bức tranh toàn toàn thể và tổng tổng thể và toàn cảnh. Nhưng mà có một cái vấn đề diễn ra là đôi khi chúng ta không biết những gì chúng ta không biết. Nên một trong những điều mà mình cần phải làm mà mình nói đ là cái công thức là gọi là công thức vạn năng đó là tìm cho mình những người bạn, những người thầy và những người trò. Thầy bạn trò là việc rất quan trọng. Người ta sẽ định hướng cho mình. Có rất nhiều người đến với mình mà khăng năng khăng khăng và khẳng định với mình rằng là họ cái thứ mà họ muốn chính là về content. Trong khi mình một một vài câu hỏi mình hỏi cái câu hỏi đầu tiên là có kế hoạch gì cho cuộc sống của bạn chưa trong năm nay chưa? Và họ chỉ gửi cho mình và họ đập vào mình những cái con số trong khi sức khỏe thì không có, gia đình thì lung tung. dậy sớm, ngủ sớm còn chẳng làm được. Thì sau đó thì mình đưa cho họ những cái việc là cách thức để làm có khách hàng. Mình nói với họ rằng là hãy block thời gian lại để kết nối với người này, kết nối với người kia đi. Bởi vì muốn có khách hàng thì cần phải làm như này, cần phải có cái mối quan hệ. Xong họ cứ ừ và người ta luôn luôn muốn hỏi rằng là thế có cái con AI là làm việc đấy không? thì mình cũng cho họ con AI và sau đó thì họ biến mất anh chị. Tại sao? Bởi vì họ chẳng có nền tảng gì cả. Và sau thì sau một vài khoảng thời gian thì tìm người ta cứ đi người ta đi cứ đi học hết khóa học này, khóa học khác, đi tìm hết cái chương trình này, chương trình khác và cuối cùng nó cứ dậm chân tại chỗ. là bởi vì người ta không trả lời được cái bốn câu hỏi đó. Và ngày hôm qua thì có ai hỏi nhỉ? Ai hỏi cái câu hỏi về cái việc là Bella vẫn hỏi về những cái câu hỏi về động lực thì chúng ta có động lực bên trong và động lực bên ngoài. Khi mà mọi người phải chạm được vào cái động lực bên trong của mọi người ấ tại sao mọi người lại học cái điều này? Tại sao mọi người làm cái việc này thì nó sẽ định hướng nó giống như bây giờ. Ok. Ờ chị Mai chẳng hạn ha, lấy cho mấy ví dụ nếu như mà chỉ dựa vào những cái thông tin mà chị Mai đang có và dựa vào những phân tích của chị ấ mà chỉ học về những cái thứ như là học về sale, học về cái này kia nhưng mà không lắng nghe thị trường. Anh em lấy cái việc là cực đoan ha. Mà không nghe lắng nghe cái việc là thị trường mà là không nghe lắng nghe những cái người xung quanh mình mà không học về AI đến bây giờ á là toang luôn. Nhưng mà bây giờ học về AI thì bây giờ có rất nhiều thứ như thế. Học cái gì? Thì thực tế là mình có phải sinh ra mà biết AI đâu. Mình cũng giống như bao nhiêu người khác, giống như mọi người. Mình cũng bắt đầu từ con số 0. Và năm ngoái mình nhớ là năm ngoái lúc năm ngoái ờ năm ngoái thì phải 2025. Ừ. Năm ngoái mình mới học về AI. Lúc đó là do sao? là do anh Minh anh ấy hỏi mình cái câu hỏi là em ơi dùng AI để viết content như thế nào? Thì lúc đấy mình mới bắt đầu đi bởi vì có học viên mà được chưa ạ? Cứ coi như là anh Minh là người bạn đi, người trò đi ha. Thì người ta hỏi mình thì mình đâu biết đâu. Thì mình phải đi tìm hiểu. Thì lúc đấy thì mình bắt đầu là ngồi mình bắt đầu là mua khóa học, mua chương trình đào tạo, mua cái này, mua cái khác để mình đi học. Và sau đấy sau đấy mình nhớ là khoảng hai đến ba tuần á sau đây mình lúc đấy ngơ nga ngơ ngơ ngơ nga ngơ và lúc đấy là mình bắt đầu ngồi để viết một cái prom mình nhớ là mình phải ngồi đến 4 5 ngày. Việc đầu tiên là mình dùng àem để viết một cái prom cho Super Whisper. Bởi vì lúc đấy rằng là lúc đó là mình đánh máy với cả này này kia chậm quá. Thế là mình thấy có người ta giới thiệu về super whisper mình ngồi thế mình cứ ngồi mình viết viết cái đoạn xong thì mình ok rồi nó là nó ra kết quả cuối cùng rồi mình đọc lại thì nó lại cắt cái đậu đoạn đầu nó lại cắt đoạn cuối xong cứ cắt đi cắt mình ơ tại sao thế nhỉ sau mới bắt đầu đi tìm thì mình lại nghĩ rằng là chắc là do mình dùng bản miễn phí thế nên rằng là nó cắt đi đoạn đầu đoạn cuối. Thế là mình lại đi hỏi mượn cái tài khoản chat GVT của Huệ, của một bạn tên là Huệ. Thế là nó cho mình mượn. Mượn xong thì mình cũng ngồi mình viết cũng rất mất mấy ngày của mình. Xong nó cũng cị cắt đoạn đầu đoạn cuối xong mình tại sao thế nhỉ? Xong mình lại ngồi sau mình bắt đầu là mời mò mò mò. Thì lúc đấy vợ mình có mua một cái tài khoản Cloue mình thấy ơ tại sao tự dưng bỏ tổ tiền ra khoảng 20 đô để mua cái tài khoản này làm gì. Thế là mua rồi nên là tiếc bởi vì vợ mình cũng được nghe ai đó giới thiệu về cái việc là cloue xong ngồi ngồi xong mình cũng ngồi cũng ngồi viết viết viết ồ mình thấy wow ấy cái con này nó không cắt đấy nó cắt ít hơn thế là mình ngồi mình hay quá tuyệt vời quá thì cứ như vậy thì mình mềy mò mình mày mò mình mày mò thì mình chia sẻ với cả Quỳnh cái câu chuyện đấy để làm gì tức là mình nghe người khác nói là mình vấn đề mình cũng thấy rằng là trong cái quá trình mình làm mình cũng có vấn đề nhưng cái quan trọng đấy Thế rằng mình không ngồi để mình nghe mình học mà mình ngồi vào mình làm. Và trong cái quá trình làm đấy mình bắt đầu là fix cái nà out. Ồ hiểu rồi. Nó cắt là bởi vì nó quá tải cái Windows. Ồ nó cắt là bởi vì như này thì dần dần mình dần dần những cái khái niệm đấy dần dần mình làm rõ làm rõ làm rõ làm rõ. Và mình nhớ đâu đấy khoảng 3 tuần gì đấy đó khoảng ba tuần gì đấy thì mình bắt đầu là ngồi mình mình bắt đầu nói chuyện với anh anh Minh này, mình nói chuyện với một cơ số những cái người khác và mình làm hẳn một cái cộng đồng là cộng đồng kiếm tiền với AI lúc đấy rằng là AI hub mình làm hẳn một cái cộng đồng về kiếm tiền với AI sau đấy mình học được cái gì mình làm việc được là mình chia sẻ việc đấy. Mình chia sẻ việc đấy. Mình chia sẻ việc đấy cho mọi người. Sau đấy mọi người lại hỏi mình ở trên đó và chỉ trong thời gian đâu đấy hơn 1 tháng thì có rất nhiều người được chưa ạ? Lúc đấy hình như là có cả Hải Hải này kia cũng cho vào cộng đồng một cơ số người khác nữa. Và mình nói chuyện với họ thì mình bắt đầu thấy rằng là ồ hình như mình đã có những cái khái niệm và có những cách thức hiểu biết về AI nó vượt xa so với những người đã nói rằng là họ đã khám phá và đắm chìm trong AI 1 năm, 2 năm, 3 năm. Vậy thì chiến lược mà mình đã làm cái việc đấy là gì? Một đấy là dùng tiền để mua thời gian. Cái thứ hai là mình không có ngồi và không có ngần ngại cái việc là ngồi ôi cái phần mềm này đắt quá, phần mềm này giỏi trong khả năng của mình mình sẵn sàng mình mua để mình học mình trải nghiệm 30 đô không 40 đô không có vấn đề gì cả. Mất 1 tháng không có vấn đề gì cả. Mình ngồi mình khám phá. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa rằng là mình có cái vấn đề mà mình cần phải giải quyết bởi vì vấn đề mà mình giải quyết là vấn đề giải quyết cho anh Minh. Làm thế nào để làm content, làm thế nào làm hệ thống. Chia sẻ cho anh ý rằng là làm cách nào để làm content. Rồi anh lại hỏi ơ thế bây giờ mất nhiều thời gian quá bây giờ làm thế nào tối ưu? Thì bắt đầu là cứ dần dần dần dần dần dần dần dần. Sau đ phát sinh ra những cái vấn đề của mình nữa. Thì dựa vào vấn đề để định hướng thì có hai cái thứ mà mình định hướng để mình không bị quá tải. Một đấy là mình mong muốn mình muốn cái gì và thứ hai là dùng vấn đề để mình định hướng. Sau đó thì mình làm việc là mình bỏ thời gian, bỏ công sức ra để mua những khóa học để học. Cái lý do tại sao mọi người bị chậm hơn mình? Bởi vì chỉ trong vòng đâu đấy 1 tháng mà mình tiêu gần một phải đến 100 triệu tiền khóa học và chương trình đào tạo. Với mọi người thì 100 triệu thì nó nhiều nhưng mà với mình thì đấy là cái khoản mà mình có thể sẵn sàng đầu tư. Tất nhiên là mọi người có thể học miễn phí nhá. Được chưa ạ? Không có tiền. Lúc mình cũng không có tiền giống như mọi người đâu. Trong cái quá trình lúc đầu tiên là làm gì có tiền. Nhưng bây giờ có rất nhiều những tài nguyên miễn phí và ở kể cả ở trong cộng đồng nữa mình cũng đã chia sẻ rất nhiều thôi. Và mình nhớ lúc đấy rằng là năm ngoái đúng không? Đúng rồi. Năm ngoái thì anh Minh anh ấy biết cái ông Mray anh Minh có chia sẻ có cái gì ông ý bắt cũng chia sẻ anh ấy bảo là ồ ông này hay lắm tuyệt vời lắm thú vị lắm có tài nguyên này em xem đi. Anh cũng đang xem xét cái khóa học này. Khóa học kia của ông ý. Ông ấy có cái khóa học rằng là masterm gì đấy gần đây anh ấy vừa nói nói nói xong là mình làm việc là mình xem mình tìm hiểu anh mình cũng không biết ông Mark Ray ông Mark Ray là anh Minh anh ấy chia sẻ cho mình sau đó thì mình ngồi mình đâu đấy mất cũng mấy ngày mình ngồi nghiên cứu ông ấy mình ồ cũng hay đấy và sau đó thì anh Minh anh trong cái quá trình anh ấy đã ngồi anh xem xét anh tì hiểu thì mình đã ngồi và anh mình đã đặt lịch với ông ý rồi và ngày anh ấy nói được 1 hai ngày thì mình đã bỏ ra đâu đấy 20 chá 29.000 đô la để ở 29000 thì phải để tham gia cái chương trình của ông ấy luôn. Và sau đấy mình lại ngồi và mình chia sẻ cái tài nguyên đấy rằng là anh Minh ơi ông ấy làm cái này này trong cái tài nguyên này này. À đấy đây là những tài nguyên của ông ý này. Đây là những gì em đã trải qua này. Thì anh Minh ấy nói rằng ồ vậy thì với những gì em trải qua thì thôi để anh mua những cái khóa học nhỏ nhỏ hơn chứ như này cũng chắc là cũng chưa cần thiết lắm. Đây là cách mình học. Và do đó thì rất nhiều người đến với mình mà nói một câu đó rằng là Đức ơi, Đức đừng bỏ chị nhé. Thì mình luôn luôn phản hồi với mọi người trong mười mấy năm nay. Chỉ có chị bỏ em chứ em không bỏ chị. Chị có vấn đề gì mà thắc mắc mà có thể em chưa giải quyết được? Em có thể hỏi những người mà em biết. Nếu họ không giải quyết được thì em sẽ tìm cách để giải quyết vấn đề cho chị. Và câu nói của mình luôn luôn đúng đấy là họ bỏ mình chứ mình không bỏ họ. Và nhờ những vấn đề mà họ đưa cho mình mà mình càng ngày càng trở lên tốt hơn. Nhưng họ thì bỏ cuộc anh chị. Do đó cái việc rằng là cái định hướng trong cái việc học tập nó rất là quan trọng. Bạn muốn trở thành ai? Bạn muốn trở thành người như thế nào? bạn đang có những vấn đề gì trong quá trình bạn làm thì từ đấy nó sẽ định hình và cái định hình cái việc là mình học cái gì. Và trong cái quá trình học đó thì ờ mình sẽ cần phải thiết lập một cái hệ thống gọi là hệ thống ghi chép. Thì nếu mà mình không thiết lập được những cái hệ thống ghi chép thì thì toàng chịu. Bởi vì trong quá trình học đó, trong quá trình em nghiên cứu cái gì đó, anh lấy cho em một ví dụ anh bật lên cho em xem. Thì trong cái quá trình em học cái gì đấy anh lấy sẽ lấy ví dụ à trong cái quá trình em học cái gì đấy anh lấy cho em một ví dụ nhá. À đây ví dụ như là đây là có một mục tiêu đi thì trong cái quá trình học cái gì đấy được chưa ạ? Nắm vững cái công cụ chuyên môn đi thì em giả sử như là ví dụ em nắm vững công cụ chuyên môn ấy thì trong cái quá trình học thì em có bất kỳ những tài liệu nào thì em phải có một nơi để lưu chữ nó lại. Được chưa ạ? thì dần dần các cái tài liệu được dần dần được lưu chữ lại, lưu chữ nó lại thì em mới có được bức tranh tổng thể và toàn cảnh để em có thể là nhìn được cái điều gì nó diễn ra trong cái quá trình mà em học. Thì nếu mà em không có nhìn được và không có chỗ để lưu trữ lại thì tất cả những cái thông tin nó sẽ lộn xà lộn xộn và nó không hướng cho mình một cái đích. Hay trong cái quá trình mà mình ghi chép chẳng hạn. Đấy, trong cái quá trình mà ghi chép thì mình cũng phải có một nơi để làm một việc là ghi lại những cái thông tin của mình được chưa ạ? Ghi lại những cái thông tin mà mình ghi chú lại. Giả sử như là cái khóa học này là khóa học bí mật cuộc sống đúng không? Thì khóa học bí mật cuộc sống này thì mọi người có cái nơi để lưu trữ và ghi chép lại tất cả mọi thứ ở trong bí mật cuộc sống này không? Có. Không. Thì nếu mà không có thì bây giờ chúng ta đã đến buổi số hình như là 57 đúng không? Đây để em xem lại có phải buổi 57 không. Buổi 57 mà đúng không? Thì bây giờ 57 buổi thì có nghĩa là 57 cái file tài liệu khác nhau. Thế bây giờ ghi thì kiểu gì? Xem lại kiểu gì? Cái hết classroom cũng cơ số vàng rồi. Dạ. Thế bây giờ mình ngồi mình xem lại toàng chịu. Và có những cái nguyên tắc trong việc học tập đó là đó là gì ạ? Đọc thì nhanh hơn nghe. Giống như là chị Mai có chia sẻ đọc thì nhanh hơn nghe và xem. Do đó thì tất cả những cái việc mà mình học và xem á thì mình luôn luôn cả kể video ấy mình rất là dạnh dành rất nhiều thời gian để xem YouTube. Nhưng thực tế mình không xem YouTube mà mình sẽ làm một việc đấy chính là lấy transcript và sau đó dùng AI để để coi. Và cái video nào mà hay rất thú vị và không có được bức tranh toàn cảnh hoặc là không rõ ràng bởi vì họ demo cái này họ demo cái kia thì mình lúc đó mình mới dành thời gian để xem. Mình tìm mọi cách để mình lấy được cái transcript. Mình đọc video, mình xem video được chưa ạ? Xem cái cấu trúc của nó là gì? Người ta nói cái gì trong video này? mình có nên dành thời gian đầu tư 1 tiếng, hai tiếng, 3 tiếng để mình xem nó hay không? Tóm lại cách mà mình học đó là một đó là mình rất rõ cái việc là mình muốn trở thành ai. Hai, được chưa ạ? Cái việc mình đại diện cho điều gì thì bỏ qua. Hai, được chưa ạ? Khi mình rõ cái việc là trở thành ai rồi thì việc thứ hai nữa là mình rõ cái việc là mình sẽ làm gì và mình rõ cái việc mình làm gì thông qua cái việc là thầy bạn và trò. Thông qua những việc là thầy bạn và trò. Và để đảm bảo và truy cập được vào những cái nguồn thông tin uy tín hơn, chất lượng hơn thì mình sẵn sàng bỏ thời gian và số tiền rất lớn ra để mình đi mua. Bởi vì không đơn giản, người ta người ta trạc mình 500 triệu cơ mà hay là 1 tỷ cơ mà chứ có phải là giác đâu anh chị. Người ta là người uy tín mà. Nhưng mà chúng ta thường bỏ tiền ra chúng ta thường đắn đo suy nghĩ. Anh chị bỏ tiền ra chúng ta thường đắn đo. Chúng ta mua nhà thì chúng ta không suy nghĩ. Chúng ta mua cái việc là vật dụng này vật dụng kia chúng ta không suy nghĩ. Nhưng mà chúng ta bỏ tiền ra để mua khóa học thì rất nhiều người còn chưa bao giờ bỏ ở trên đời bỏ ra được 50 triệu, 100 triệu để mua khóa học. Em nói với anh chị nhá, trong một cái thời một thế một cái một cái thời đại mà thông tin nó là rác như này thì anh chị cần phải bỏ tiền ra để anh chị mua vàng. Anh chị tìm kiếm vàng trong đống giác anh chị. Vì bây giờ anh chị chỉ cần tiếp cận sai thông tin thôi. Anh chị à một cái ơ ơ ơ 2 năm trôi qua rồi à ơ cứ ơ như thế khoảng 5 7 năm là năm bảy lần là toang anh chị. Và cuộc đời thì đâu phải là nhiều thời gian đâu. Tại sao chúng ta đi tìm kiếm và đi cứ vơ vét những cái thứ mà do con người tạo ra? Cái gì có con người tạo ra là tiền anh chị. Và sức mạnh của thiên nhiên thì luôn luôn lớn hơn sức mạnh của của cái việc đấy rằng là những gì do người tạo ra. Anh chị sức mạnh của thiên nhiên tạo ra là gì? Thời gian anh chị cái thứ đó là anh chị cần phải chống chọi anh chị. Tiền có một nhiệm vụ rất quan trọng đấy là sự tích lũy. Anh chị trước đây chúng ta có vàng có à nhầm có gạo, chúng ta không tích lũy được. Chúng ta tích lũy gạo thì nó mốc mất. Lúc này mình cần thì mình cần có gạo nhưng mà mình để khoảng 1 năm sau không ăn được. Nhưng thay vì tích lũy gạo thì mình tích lũy tiền để có người nào mà dư thừa ấy thì mình lấy tiền đấy mình mua. Và bây giờ nhá em nói với anh chị nhá. Anh chị ngày hôm qua anh chị có thấy một cái đường link mà em gửi cho anh chị không? Cái đường link tối ngày hôm qua, đêm ngày hôm qua em gửi cho anh chị không? Em viết một cái bài ở trên school ấy. Cái bài đó em viết cái bài đó cộng với cả khoảng ba bốn cái à bài viết social media nữa. Trong đâu đấy nếu mà bỏ cái khoảng thời gian mà em thiết lập ly chắc là 2 phút anh chị. Và đến bây giờ em có thể làm một việc chính là em gửi cái thông tin đấy cho một cái bạn rất là gà mờ. Bạn có thể viết được giống như em không cần phải thiết lập gì cả. Bởi vì nó có một cái khái niệm mà trong thời gian rất ngắn vừa qua em nghĩ là khoảng cứ cho là một tháng qua đi thì trên thế giới nó đã rốt xinh xịch như được chưa ạ? Nóng lắm anh chị. Đó là làm thế nào để biến AI trở thành một nhân viên? có nghĩa là AI có thể làm thay cho mình chứ không chỉ là AI là tư vấn cho mình nữa. Nếu anh chị có tài khoản cloud á, Cloude á, Clot á thì anh chị lên trên đó thì nó sẽ có ba cái mục cho anh chị bây giờ để anh chị chọn. đấy là cloud chat, cloud cor và là cloud code. Thì cái thứ mà em vừa đây nói với anh chị đấy là cloud cor nghĩa là tôi và bạn cùng làm với nhau. Thì nếu như mà mình không có định hướng đúng đắn và dành thời gian để nghiên cứu và dành thời gian để xem thì chúng ta đã đi rất là chậm so với thế giới. Tất nhiên là anh chị với cái level của anh chị đến thời điểm này mà đang nói chuyện như này thì anh chị đã đi nhanh hơn so với những người ở ngoài thị trường kia rất là rất là là xa rồi đấy anh chị. Nhưng mà sẽ vẫn rất chậm so với thế giới, so với những người thuộc top 1%. Bởi vì với có AI bây giờ nó mọi thứ đi rất nhanh anh chị. Nhưng anh chị cũng đừng nóng vội. Anh chị nếu mà mình chưa có nền tảng thì mình cứ rèn luyện nền tảng. Mình rèn luyện nền tảng mình rèn luyện nền tảng. Tại sao em lại học nhanh về AI hơn những người khác bình thường khác? Đơn giản thôi là bởi vì em có sự tích lũy về nền tảng. Được chưa Quỳnh? Đó thì đấy là toàn bộ những cái phần mà anh nói về việc là học tập. Và một trong những cái điều quan trọng nữa trong việc học tập đó là nền tảng về thiền. Vì anh không mất thời gian để đọc những cái thứ linh tinh khác. Vì anh chỉ cần đọc nó không xong thôi là anh biết rằng cái này vớ vẩn không có làm được gì cả. Nguyễn Việt Hải nhỉ? Vâng ạ. Đấy thì ví dụ như là đọc những cái quyển sách như là về mấy cái quyển sách về thay đổi thói quen, phát triển bản thân thì trước đây thì ấy nhà anh sách anh đầy toàn những cái quyển sách như thế. Đặc biệt mấy cái ông mà không phải chê đâu ha. Nhưng mà mấy cái ông đẻ sách giống như là Bran Chase với cả Jony Mwell á toàn đẻ đây đẻ chữ đây. Không phải là ông ấy không hay không giỏi nhá. Ông ấy rất giỏi nhá. Nhưng mà giống như là cái quyển sách dạy con làm giàu á thì có mấy hai ba quyển đầu tiên là đọc ok. Còn toàn những quyển sau là đọc để viết cho anh chị muốn đọc để anh chị tăng doanh số bán sách rồi anh chị. Tất nhiên là những quần sách sau cũng hay nhưng mà đa phần nó cái tích lũy tích góp nó nằm ở hết những cái việc đầu tiên. Nên nếu mà mình không có cái nền tảng mà mình không có nền tảng những cái nguyên tắc định hướng thì thì mình sẽ đi vào một đống hỗn lộn nhá. thì em có thể coi lại xem lại định hướng rất quan trọng. Rồi hôm nay chúng ta cũng sẽ nói về một phần liên quan đến định hướng nữa ha. À còn câu hỏi nào em cảm thấy thoải mái chưa? Thỏa mãn chưa? Vâng ạ. Em thì sau 3 tháng em làm được bí mật cuộc sống thì em sẽ giải quyết được bài toán định hướng. Em cứ làm như vậy em cứ gần gần thì cái việc em sẽ biết em học gì. Được chưa ạ? Tiếp theo nữa là anh em thiết lập hệ thống bí mật cuộc sống lên em có khả năng ghi chép, lưu chữ, lưu trú và em có thể sử dụng AI ở trong Notion để em có thể làm cái việc đó tích sắp xếp tặng thông tin được một cách có chiến lược hơn. À em dành thời gian để sử dụng hệ thống bí mật cuộc sống, ghi chép lại, ghi chú lại thì em cũng sẽ biết được rằng là à em đang cần cái chỗ nào. Và nếu có thời gian nữa thì mình có những cái chương trình học và chương trình đào tạo là dựa vào những cái việc mọi người ghi chú ghi chép. Chúng ta thể dựa vào đó sử dụng AI để đưa ra những quyết định. Có một cái thuật ngữ người ta gọi là decision journal. Được chưa ạ? Chúng ta viết journal, chúng ta viết cái nhật ký nhưng mà để hỗ trợ cho chúng ta để ra quyết định. Bây giờ chúng ta có thể làm cái việc đấy nó đơn giản hơn, dễ dàng hơn nhờ có sự hỗ trợ của ai nhá. Rồi hôm nay chúng ta sẽ à một đấy là ôn lại cái bài mình sẽ ôn lại cho mọi người toàn bộ những thứ chúng ta đã đi qua. Cái thứ hai chúng ta sẽ nói về cái định hướng mà chúng ta sẽ sẽ có. Rồi chúng ta lại quay trở về cái bản note của chúng ta. Lâu lắm rồi chúng ta không có dùng nút. Hi vọng cái bạn ở trên web này làm được cái việc này. Không làm được rồi. Không làm được rồi. Em không hiểu sao cái máy của em em cài cái gì hoặc là làm cái gì nó đã không vào được cái a ờ không vào được cái M. Anh chị nhìn thấy cái phần mà em chia sẻ không? Nhìn rõ thầy ạ. Dạ. Ok. Rồi thì em sẽ đi lại một lượt cho những anh chị nào mới về toàn bộ cái bức tranh và chúng ta sẽ biết rằng rằng là chúng ta đang ở đâu ha. Thì cái việc đầu tiên chúng ta còn nhớ cái ngôi nhà không ạ? Em sẽ vẽ lại hoàn toàn anh chị nhá. Thì trong cái ngôi nhà này chúng ta sẽ có à bốn cái a bốn cái khía cạnh chính mà chúng ta đang tập trung vào ha. Cái móng nhà của chúng ta là những cái việc là tân thân tâm trí hay là cái việc là personal life. Đấy là cuộc sống cá nhân của chúng ta. Trong này chúng ta có năm cái khía cạnh chính mà chúng ta đã đã nói. Chính là sức khỏe này. Hai là gì ạ? Cái việc học tập hay là cái việc khía cạnh liên quan đến trí tuệ này. Tiếp theo nữa là gì ạ? Cảm xúc ạ. Tiếp theo nữa là gì? Chúng ta có tính cách và cuối cùng chúng ta có tâm linh để chúng ta tập trung vào ba thứ là tâm thân trí. Cái khía cạnh này của chúng ta đấy là các mối quan hệ. Trong mối quan hệ thì chúng ta sẽ có cha mẹ ạ. À tình chà mối quan hệ chúng ta có tình yêu ạ. Chúng ta sẽ có gì ạ? À con cái làm cha mẹ. Và tiếp theo là mối quan hệ xã hội ạ. Và nói tóm lại chúng ta sẽ có bốn cái mối quan hệ chúng ta sắp xếp theo một kiểu khác là bản thân ạ. Hai là gia đình, ba là động nghiệm à đồng nghiệp cộng sự ở trong công ty chúng ta. Và tiếp đến rằng là mối quan hệ xã hội. Anh chị cách sắp xếp khác nhau thôi. Tiếp theo nữa là chúng ta có cái cuộc sống kinh doanh. Anh trong công việc kinh doanh này chúng ta sẽ có cái khía cạnh liên quan đến 9 và 10. Cuộc sống kinh doanh ha. Gồm có kinh doanh anh chị hoặc là chúng ta đi chúng ta gọi là sự nghiệp ha. Sự nghiệp. Và tiếp theo đó là tài chính anh chị. Và khía cạnh số bốn được chưa ạ? Đấy là chất lượng cuộc sống anh chị. Trong chất lượng cuộc sống thì chúng ta sẽ có một cái việc đấy chính là trong khía cạnh cuối cùng là chất lượng cuộc sống. Được chưa ạ? Đây là số a 10 rồi 11. Và tổng thể tất cả mọi thứ lại thì chúng ta có một cái thứ gọi là tầm nhìn cuộc sống. Anh chị thì tất cả mọi thứ nó được ở trong cái bức tranh này và nó được xây dựng và tất cả những cái này nó sẽ tác động với nhau. Tất cả những việc này đã tác động đến nhau rồi. Thì đến cái phần này khi chúng ta làm xong, hoàn thành xong tất cả những phần này thì chúng ta làm xong một cái thứ chúng ta gọi là bí mật cuộc sống. Anh chị level 1 đấy là bí mật cuộc sống. Đến chỗ này thì anh chị còn câu hỏi nào không? Có câu hỏi nào đến đây không? Rõ ràng rồi đúng không anh chị? Và em đã mất rất nhiều thời gian để có thể là giúp và anh chị định hướng cho anh chị rồi. Thì rất nhiều người và mọi người chỉ tập trung đến khí cạnh này thôi. Sự nghiệp và tài chính. Được chưa ạ? Rất nhiều người chỉ tập trung vào cái thứ là sự nghiệp và tài chính. Cái lý do tại sao mọi người tập trung bả? Bởi vì đấy là thứ duy nhất mà xã hội này hiện giờ đang làm một việc là đang đang đẩy anh chị đến cái giới hạn của nó. Đó. Rất nhiều người hôm qua em xem một cái vị bộ phim bộ bộ phim thống kê của Việt Nam đấy là Việt Nam thì đang ở trong một cái tình trạng cảnh báo anh chị. Cảnh báo về gì? Đấy là tỉ lệ thinh tỷ lệ sinh rất là thấp là bây giờ là 1 có nghĩa là theo dự đoán rằng là 10 năm nữa thì Việt Nam sẽ bắt đầu thiếu nhân sự. bởi vì dân số đã bắt đầu già đi. Lý doy nhất ở trong video đấy nói, đấy là do tất cả những người trẻ đều nói rằng là họ đang bị áp lực về tài chính và họ không muốn sinh được con nữa. Tại sao là bởi vì khi sinh con thì nó có rất nhiều những áp lực nó diễn ra khiến cho họ bị mất cuộc sống tự do của họ. Được chưa ạ? Thì khi chúng ta hiểu được những điều này thì thực tế rằng là nếu họ càng tập trung vào đây, được chưa ạ? Nếu họ càng tập trung vào đây thì cái áp lực tài chính lại càng ngày càng trở nên nặng nề với họ. Còn nếu họ tập trung vào những cái cái khía cạnh khác thì dần dần cái áp lực về tài chính được loại bỏ đi. Áp lực về tài chính bị loại bỏ đi. Và trong cái video đây có nói một cái việc đấy là lý một trong những lý do nữa mà mọi người ngại sinh con là bởi vì sinh con xong thì không biết là ai trông con. Vì trước đây chúng ta có thể sinh năm bảy các ông bà sinh năm bảy đứa. Lý do tại sao là bởi vì khi sinh năm bảy người hoặc là 10 người thì sao? Đấy thì đại gia đình sẽ chăm sóc cho con. Nhưng bây giờ rằng là sinh ví dụ như B mà sinh khoảng chục đứa nữa nhỉ? Không chục đứa nữa nói hơi quá. Hai đứa nữa thôi, ba đứa nữa thôi là chắc là cũng toang đúng không? Thì ai sẽ là người trồng con? Chồng hay là vợ hay là ai nữa? Được chưa ạ? Thì ở trong video đấy cũng có nói về sự đắt đứt gãy trong cái hệ cái việc là mối quan hệ khiến cho cái tài chính gặp vấn đề. Được chưa ạ? Và cái hệ quả đấy nó cứ làm một việc nữa là nếu mà không sinh con thì áp lực tài chính thì dần dần nó cứ kéo như vậy và dần dần à về tài chính vĩ mô thì nó sẽ gặp vấn đề rất lớn trong cái video rất hay. Được chưa ạ? Rồi đến cái phần số hai được chưa ạ? À em sẽ bỏ qua cái phần số hai này. Chúng ta sẽ đến phần tiếp theo. Được chưa ạ? Thì chúng ta có một cái phần gọi là hệ thống mỹ mật cuộc sống. Thì trong cái hệ thống mỹ mật cuộc sống đấy thì chúng ta sẽ làm gì? đấy là chúng ta sẽ dùng cái công cụ để chúng ta làm để chúng ta à phát triển cái để biến cái tầm nhìn ở đây được chưa ạ? Thì cái bí bật cuộc sống này, mục tiêu lớn nhất của nó đấy là chúng ta có tất cả những cái mong muốn của chúng ta. Chúng ta viết lên một tờ giấy và cái tờ giấy đấy có thể từ 30 đến 100 trang tùy mọi người viết. Thì nó giống như cái việc là những giống như là trong cái việc là thiết kế nhà ấy thì người ta có bản đấy là bản thiết kế gọi là gì? Bản thiết kế tổng thể hay là bản thiết kế gì hả anh Hưng? Khi mà anh thiết kế xong người anh lấy toàn bộ những cái yêu cầu mọi thứ xong rồi khách hàng đã nói hết cho anh rồi thì người ta gọi là bàn bàn gì? Cái đấy là nhiệm vụ thiết kế thôi thầy. Nhưng mà kết quả đầu ra th phải là nó phải có đặt tên chứ không gọi là tên à? Hoặc là có thể gọi là bản thiết à bản ý tưởng. À bản ý tưởng đó. Đúng rồi đấy. Thì người ta gọi là bản ý tưởng anh chị. Ừ. Và cách thức để làm cái này, em sẽ nói luôn là cách thức để làm cái này đấy là mỗi một khía cạnh từ khía cạnh số 1 đến khía cạnh số 11 thì chúng ta luôn luôn trả lời bốn câu hỏi. Câu hỏi đầu tiên đấy rằng là niềm tin của bạn là gì? Được chưa ạ? Khía cạnh số 1 đến 11 đây anh chị. Được chưa ạ? Niềm tin của bạn là gì ở trong khía cạnh đó? Hai là tầm nhìn của bạn ở trong khía cạnh đấy là gì? Ba là gì? Mục đích tại sao lại bạn lại muốn cái tầm nhìn đấy. Và tiếp theo là chiến lược. Thì nếu mà bạn coi 12 cái khía cạnh này giống như một ngôi nhà thì khía cạnh số 1 đến khía cạnh số 11 đó là từng cái căn phòng một trong ngôi nhà đó thì mình sẽ cần phải dành thời gian để thiết kế. Được chưa ạ? Đầu tiên là niềm tin. Bởi vì niềm tin nó sẽ quyết định rằng là cái khía cạnh đấy bạn có bạn sẽ tiếp cận nó như thế nào. Hai là tầm nhìn bạn muốn cái điều đấy ra sao. Ba là mục đích là tại sao bạn muốn tầm điều đó. Và bốn đấy là chiến lược là bạn cần phải làm điều gì để đạt được điều đó. Và sau đó thì khía cạnh số 12 bằng việc là mình gộp lại 12 khía cạnh lại thì chúng ta sẽ có khía cạnh số 12. Cạnh số 12. Vậy thì cách thức làm thế nào để chúng ta có thể là làm được cái cái việc này? Bởi vì có rất nhiều những cái khía cạnh mà chúng ta không biết và chúng ta không có mong muốn, chúng ta không có bất kỳ ý tưởng nào cả. Thì có một câu mà mình luôn luôn nói với mọi người đều bạn muốn thì kinh hạnh phúc là điều bạn muốn. Được chưa ạ? Bởi vì với những trải nghiệm của mình thì có một người mà mọi người có thể gọi tên và mọi người cũng đã biết gọi là Đức Phật. Có một cái bài kinh, một cái bài thuyết giảng về thế nào là hạnh phúc. Thì trong đấy với trải nghiệm của mình thì đã liệt kê tất cả những điều mà một con người muốn. Được chưa ạ? Thứ hai nữa là mình đỡ đưa cho mọi người những cái những cái tài liệu khác nữa như là King Sigovada. Mình không nhớ rõ chính xác cái cái tên này nhá. Được chưa ạ? Thì nói về cái việc đấy rằng là cách trở thành một người cha, người mẹ, người vợ, người chồng, người sếp, người nhân viên làm thế nào để cho hợp lý. Thế nào là người bạn tốt, thế nào người bạn xấu đâu. Những gì mà đã trải qua đấy là những cái nguyên tắc mọi người có thể tham khảo cái việc đó. Còn mọi người đã rõ rồi, mọi người tự làm được rồi thì kệ nhá. Mọi người thích làm gì thì làm. Còn với trải nghiệm của mình thì đấy là hai cái hai cái luồng chính hai cái cái cái mà với trải nghiệm của mình mình có. Được chưa ạ? Và để mà hoàn thành và hoàn thiện tất cả mọi thứ thì có một cái công cụ mà mình nói với mọi người để mọi người làm đấy là thiền vipasana. Được chưa ạ? Do thầy SNK đào tạo được chưa ạ? Thì an tâm đi mọi người viết những gì mọi người viết ở trong cái bí mật cuộc sống đấy ra. Nhưng mà khi mọi người đi bắt đầu tham gia một khóa thiền thôi thì tất cả những cái việc mọi người viết ra ấy dần dần nó sẽ bắt đầu nó thay đổi anh chị. Bởi vì cái trải nghiệm và những gì mọi người viết ra nó rất là Bởi vì cái trải nghiệm mà mọi người đi thiền ấy nó rất là khác. Anh chị mình thì mình nói như thế thôi, còn ai trải nghiệm được thì mọi người tự vì cái này nó phải đến từ trải nghiệm. Được chưa ạ? Và hôm nay là ngày số năm của những người tham gia khóa thiền thì họ bắt đầu được học một cái phương pháp thiền gọi là thiền vipasana và bắt đầu mọi thứ khổ đau nó bắt đầu đến với họ rồi. Được chưa ạ? Rồi vậy thì đâu là những cái cung cấp những cái nguồn lực mà mình đã cung cấp cho mọi người và để mọi người làm. Nguồn lực đầu tiên đấy rằng là cái khóa học bí mật cuộc sống anh chị nhá. Lưu ý là chúng ta có ba cái khóa học nhá. Và ba khóa học này tên nó giống giống nhau. Được chưa ạ? Cái khóa học mà mình đã cung cấp cho mọi người khóa học bí mật cuộc sống. Thì trong đấy rằng là có những cái việc là video hướng dẫn, có tài liệu, có template, có biểu mẫu để mọi người có thể làm được chưa ạ? Và cái việc đấy là định hướng. Ngoài ra nữa thì có một cái hệ thống series video mà mình đã chia sẻ với mọi người trong ít nhất là à 60 ngày vừa qua ha. Hôm nay là ngày 57 rồi để mình làm rõ cho mọi người. Thứ hai đấy là cộng đồng. Được chưa ạ? Mình gọi đây là công thức vạn năng anh chị. Bởi vì trong này chúng ta có thể tìm thấy thầy, bạn và trò hay là mình có thể tìm thấy những người đi trước mình, những người đi cùng mình và những người đi sau mình. Đây là một cái nguồn lực rất quý anh chị. Nếu mà mọi người chỉ ngồi và tự học thì khoai khó và đôi khi rằng là nó không rõ ràng. Được chưa ạ? Khóa học này, template bảng biểu này, template bảng biểu và những cái video khác. Ví dụ có những cái video của ông Rayaliio mình đã chia sẻ cho mọi người rồi. Ông ấy có ba video cơ nhưng mà mình đã chia sẻ cho mọi người hai video. Mọi người tự tìm kiếm video thứ ba. Video mình ghi ra đây nhá. video những video khác nữa như là à sức mạnh của tầm nhìn được chưa ạ? Hay là video nữa về cái việc đấy rằng là xây dựng đường ống được chưa ạ? một cơ số những cái video mình đã chia sẻ mọi người và những cái tài nguyên tài liệu khác nữa. Số 4 đấy rằng là những cái video mà mình nói trong 90 ngày qua ha. Chúng ta gọi là 90 đây gọi là Q&A và support. Thì chúng ta khi chúng ta có những nguồn lực tài liệu này thì chúc mừng anh chị. Đấy là chúng ta đã làm xong cái việc là bí mật cuộc sống nhưng hành trình của chúng ta chưa kết thúc. The journey continues. Đây là chúng ta sẽ cần phải làm thế nào để biến cái tầm nhìn của chúng ta. thành cái gì? Thành hiện thực. Anh chị nếu anh chị chỉ dừng lại ở bí mật cuộc sống thì chúc mừng anh chị. Anh chị nói Đức mày toàn dạy lý thuyết thôi. Chả gọi là không thông thực tế. Và rất nhiều người đã dừng lại ở đây và họ dừng lại ở đây trong rất nhiều năm. anh chị. Bởi vì khi em bán cái khóa học và hay là em nói với họ rằng là đi học cái khoa học tiếp theo đi, họ nói rằng là thôi thế này là đủ rồi, họ biết rồi. Dạ. Linh Hứa cười gì? Có nói được cái gì không? Nói đi xem là sao cười. Đúng cười em ngày trước. nghĩ nhiều hơn làm. Rồi thì anh Hưng thì bây giờ người ta chỉ thuê cái độ thiết kế thôi. Thiết kế xong nhà rồi người ta bảo sóng hết rồi. Cái này ok rồi. Thì sao anh? Thì nó chỉ trên giấy thôi thầy. Ờ thì đúng rồi anh chị. Thì tất cả những gì mà anh chị làm thì nó ở trên giấy thôi. Nó không đi đến đâu vào đâu cả. Được chưa ạ? Nó không đi đến đâu vào đâu cả. Được chưa anh chị? Bởi vì anh chị thiếu một cái phần tiếp theo. Tất nhiên là em dạy miễn phí thì cũng chỉ miễn phí được gần đấy thôi chứ bây giờ miễn phí làm sao miễn phí. Em cũng phải có cái việc để em ăn chứ đúng không chị? thì phải lấy một cái khoản tiền nhỏ để chăm bắt. Được chưa? Được chưa ạ? Thì chúng ta có một cái chương trình được chưa ạ? Đây là chương trình số hai trong chuỗi cái chương trình. Vậy là chương trình số hai đấy là làm chủ bí mật cuộc sống. Đây là bức tranh tổng thể nhá. Về toàn bộ chương trình thứ hai này anh chị. Thì cái việc đầu tiên là giai đoạn chuẩn bị. Thì giai đoạn một là giai đoạn chuẩn bị ha. Thì trong giai đoạn chuẩn bị này thì thực ra em đã nói với anh chị rất nhiều rồi. Đó là giai đoạn đầu tiên anh chị làm đấy là anh chị có một bản kế hoạch. Thì trong cái bản kế hoạch đấy là giúp cho anh chị có tầm nhìn. Nhưng cái ở trong cái giai đoạn thứ hai này thì nó sẽ giúp cho anh chị biến những cái tầm nhìn đấy thành một bản kế hoạch. anh chị thì rất nhiều người đã hoàn thành xong cái bản đầu tiên đấy là bản tầm nhìn nhưng không đi vào được cái giai đoạn thứ hai. Thế là không có thể triển khai được. Không có thể triển khai được. Lý do là bởi vì bây giờ anh Hưng anh ấy đưa cho em anh bảo Đức ơi anh là rất là tốt, anh rất tuyệt vời. Anh đã thiết kế xong 12 căn phòng rồi. Được chưa ạ? Anh nhầm anh thiết kế được 11 căn phòng mà cả cái ngôi nhà đây rồi. Xong rồi thì Đức đâu có chuyên môn đâu. Đức bảo em là em muốn một phát là ngày mai là phải có nhà luôn. Thì không bao giờ có một cái chuyện là anh chị có thể thiết kế được 12 và xây được 10 11 12 cả cái căn nhà đấy trong một thời điểm được. Được chưa ạ? Bởi vì họ không hiểu được những nguyên tắc trong việc triển khai và xây dựng. Nó giống như rất nhiều người họ không bao giờ dành thời gian và không bao giờ có một cái bản gọi là bản thiết kế cuộc đời của họ bởi vì họ không hiểu được cái nguyên tắc trong việc thiết kế. Thế để trở thành một người kiến trúc sơ mất bao năm anh nhỉ? 5 năm học trong trường thầy nhưng mà thực ra phải hành nghề cơ. Vâng. Thế bây giờ là nếu như mà một người mà bình thường với bây giờ anh đã trải qua một cái hành trình ít nhất là khoảng 2/3 thời gian rồi thì bây giờ nếu không có những nguyên tắc trong việc thiết kế thì theo anh rằng là có thể thiết kế được cái cuộc sống giống như mà em chia sẻ cho anh không? Không thể ạ. Phải có nguyên tắc. Làm gì nó cũng phải có nguyên tắc. Thực ra là có nhưng mà nó khó. Đ bởi vì cái ông đầu tiên là ông ấy thiết kế thì cũng phải là ông ấy cũng mày mỏ à hình như cái này nó phải như thế nhưng mà nó là sự tích lũy của rất nhiều người trong rất nhiều năm đúng không? Đúng rồi. Được chưa ạ? Đây là cách tốt nhất. Em nói rồi. Cách tốt nhất đấy là mua. Được chưa ạ? Thì em nói với anh chị đấy rằng là em cũng chỉ có lờ mờ rằng là hình như cần phải có một cái bản thiết kế và em bắt đầu bỏ tiền ra em đi mua. Anh chị mua khóa học, mua chương trình đào tạo, mua cái này, mua coaching, mua rút đủ thể loại thì em mới có thể nói cho anh chị theo một cái cách thức rất là đơn giản, rất là dễ hiểu để anh chị có thể làm được. Và rất nhiều người trong cả đời họ không có bất kỳ một cái bản thiết kế nào cả. Và cái bản thiết kế cuộc đời của họ đấy là do chính phủ nghĩ ra, do thế giới nghĩ ra, do nhà nước nghĩ ra, do rất nhiều những thứ nghĩ ra. Và họ cứ sống cái cuộc đời như thế. Và em bật mí cho anh chị một bí mật nhá. Lắng nghe anh chị lắng nghe anh chị tập trung lắng nghe anh chị. Đấy là để trở nên giàu có, để trở nên thành công, để lọt vào top 1% thì nó sẽ dễ dàng hơn, đơn giản hơn so với sống cuộc đời của một người bình thường. Anh chị lý do bởi vì cái con đường để lọt vào top 1% ấy đây là con đường mà ít ID anh chị mà nó rộng thênh thang anh chị. Còn để trở thành một người bình thường ấy là có một con đường hẹp và ai cũng chen lấn vào đấy anh chị. Em nói cho anh chị một sự thật nữa nhá. đấy là 1% những người trên thế giới tạo ra 99% của cải. Còn 99% những người trên thế giới thì tạo ra 1% của cải. 99% bây giờ Việt Nam đi em cứ cho là 100 triệu người đi thì 99 người được chưa? thì đang chen lấn vào và để cố gắng để lấy được 1% tiền bạc của cải anh chị. Còn 1% những người kia thì họ cứ thành thơi họ lấy được 99% của cải anh chị. Và một sự thật nữa anh chị em nói với anh chị về cách làm dầu nhá. Một là anh chị phải in được ra tiền hoặc hai đó là tiền do ai đó đưa cho anh chị. Anh chị có quyền được in tiền không? Có. Anh chị in xong thì anh chị mặc áo Juventus được chưa? Hoặc là tham gia đội bóng Newcast nếu mà không tham gia được Juventus. Hai đó là người khác phải đưa tiền cho anh chị. Vậy thì mình cứ đi làm một việc chen lấn ở một cái chỗ mà những người khác ở trong túi người ta cũng chẳng có gì cả. Em nói cho anh chị những cái sự thật như vậy để anh chị thấy rằng là để trở nên thành công, giàu có và hạnh phúc ấy thì nó đơn giản hơn so với những gì anh chị nghĩ anh chị. Bởi vì cái con đường đấy không ai đi cả. Và anh chị đang ngồi ở đây tham gia cái chương trình này ít nhất là 2/3 thời gian vừa qua. Anh chị có thấy rằng là một cơ số người đã bỏ cuộc rồi. Anh chị thấy rằng là cuộc sống anh chị nghe được những cái người khác chia sẻ rằng cuộc sống của họ chỉ trong vòng khoảng hai thời gian 2/3 thời gian của họ đã qua thôi. Và chính anh chị cảm nhận đấy, anh chị có thấy cuộc sống nó nhẹ nhàng hơn hay không? Có không anh chị? Nếu mà có anh chị gật đầu cho em biết là anh chị đã trải nghiệm việc đấy rằng cuộc sống anh chị trở nên nhẹ nhàng hơn. Đây B lại nhoẻn miệng cười. Cười anh à? Cười trông ông này gọi rằng là trông xấu xấu trai mà cũng ok được nhỉ? Ok phết th ok phết à? Dạ. Sao em có thể chia sẻ một vài điều rằng là sau khi em trải nghiệm thì em thấy rằng cuộc sống em có nhẹ nhàng đi hay không? Dạ so với trước đây. Dạ. À cảm ơn thầy à cảm ơn anh chị lắng nghe. Đó là à từ ngày mà em tham gia vào bí mật cuộc sống, biết thầy biết cộng đồng thì cũng như thầy nói vậy á à không biết là ai đã đã đang bỏ cục hay là ai đang theo tiếp hay là có nhiều người mới vào nhưng mà à đảm bảo luôn là khi vào đây thì co mình sẽ niệm lại những cái những cái gì trong cuộc sống á thì mình thấy nó rất là đúng. Và à có nhiều khi á em nghĩ ờ cái cái này mình nghĩ nó hơi hơi quá ờ nhiều cái thì em lại không để ý thì thầy lại đào sau vào. À cho nên em thấy con người của em nó được cảm giác đó là à hiểu sâu sắc hơn à ừ sống nhẹ nhàng hơn và có thể giúp người chia sẻ chia sẻ những cái mà em học cho nhiều người hơn. À đây là cái câu chuyện giống như là hồi trước á à những cái người mà xung quanh em á hiện bây giờ thì cũng cỡ độ tuổi của em là hai mấy, ba mươi mấy thậm chí 30, ba mươi mấy tuổi. Thì có vài chị á thì thì nhắn với em là à có gì á em em cứ gọi phone cho chị nha, em đừng có nhắn tin cho chị bởi vì chị vlog Facebook rồi. Xong em cảm thấy cái chuyện mà vlog Facebook nó như là trẻ con vậy á mọi người. Nhưng mà em hỏi là ờ thế mình có có bị gì không? Có có có sao không mà tại sao phải vlog Facebook? bảo là nhìn lên Facebook á hơ nhiều chuyện quá, drama nhiều quá, nhức đầu quá chị cần phải đi tỉnh tâm. Em bảo vậy thôi về nhà thiền với em đi. Đấy xong [tiếng cười] xong cái à mọi người cũng lần đầu thì cười, lần sau cũng cũng nghĩ là ờ nó nó cũng đúng. Xong bắt đầu em cũng chia sẻ được những cái gì mà mình học trong bí mật cuộc sống hơn thì em cảm thấy mọi thứ nó nó nhẹ nhàng lắm. nó nó nó không có ừ quá hay là không có nói chung là em em có nói là cuộc sống mà thiếu mình á cũng không sao hết trơn á. Nên tập sóng tĩnh lặng chút xíu à có kế hoạch hệ thống chút xíu thì mọi thứ nó sẽ tốt đẹp hơn. Thì đó là cái mà em có thể giúp đỡ và chia sẻ mọi người ngoài kia. Thì cũng cảm ơn thầy. Dạ. Mọi người có thể nghe những câu chuyện đấy rằng là ở nhiều người khác nữa. Nhưng một cái thông điệp em muốn chia sẻ với mọi người đ là hãy trở thành những người thuộc top 1%. Hãy bán hàng cho những người giàu, hãy dành thời gian để lên kế hoạch. Anh chị sẽ thấy rằng là nó sẽ đơn giản hơn so với những gì anh chị nghĩ. Một trong những lý do mà em lập cộng đồng The New Rich hay là cộng đồng 10x bởi vì em không tìm thấy cái nơi nào dạy cho em cái điều đó nên em đơn giản chỉ là người tiên phong làm cái điều này. Và những người nào mà phù hợp thấy rằng là ừ muốn đi trên cái hành trình này thì chúng ta đi cùng nhau. Và đến cái phần số hai chúng ta sẽ nói về làm chủ bí mật cuộc sống. Đây là những phần mà hầu hết mọi người được chưa đi qua. Chúng ta sẽ cần phải biết những nguyên tắc, những nguyên lý. Em sẽ liệt kê cho một vài những anh chị, một vài những nguyên tắc, những nguyên lý để anh chị làm. Ví dụ một trong những nguyên tắc trong cái quá trình chúng ta làm bất kỳ điều gì thì chúng ta luôn luôn có tầm nhìn. Sau đó chúng ta có một việc là mục tiêu. Sau đó chúng ta đã có những cái thói quen ờ dự án. Tiếp theo nữa chúng ta có những cái hành động. Tiếp theo nữa là chúng ta bắt đầu đo lường. Đây là nguyên tắc trong cuộc sống anh chị. Những việc này em đã show cho anh chị một cái bàn ở trên cái việc là bí mật cuộc sống rồi. Nhưng cái nguyên tắc này em nói cho anh chị để anh chị thấy rõ. Vậy thì bí mật cuộc sống giúp cho anh chị làm cái việc này. Tất cả những cái việc này là làm chủ bí mật cuộc sống cộng với cả hệ thống bí mật cuộc sống. Hệ thống bí mật cuộc sống giúp cho anh chị làm gì? là quản lý tất cả những cái thứ mà mà à anh chị đang có ở đây. Ấ vậy thì cái đầu ra mà anh chị sẽ có là gì? Được chưa ạ? Ngày mai chúng ta sẽ nói về những cái đầu da. Những cái đầu da chúng ta có và anh chị sẽ em sẽ đi vào từng phần một. Tầm nhìn là gì? Mục tiêu là gì? Dự án là gì, thói quen là gì, hành động là gì. Được chưa ạ? Em sẽ đi qua từng phần một và em sẽ nói về những cái nguyên tắc cốt lõi để anh chị làm. Nguyên tắc cốt lõi anh chị làm em sẽ nói cho anh chị một vài những cái nguyên tắc được chưa ạ? Anh chị có thể tham khảo được em một. Được chưa ạ? Đây là một cái nguyên tắc ha. Đây là một cái nguyên tắc. Cái nguyên tắc này người ta gọi đấy rằng là nguyên lý của việc triển khai anh chị. Được chưa ạ? Nguyên lý của việc triển khai một cách hiệu quả. Nguyên lý khai công việc hiệu quả. hai 2 nguyên lý của cái việc là à kết hợp với phong cách sống Điều đấy có nghĩa là gì? Đó là ba cái hệ thống mà em chia sẻ cho chị bí mật cuộc sống, làm chủ bí mật cuộc sống và hệ thống bí mật cuộc sống nó sẽ cần phải đi vào trong đời sống hàng ngày của anh chị. Nguyên lý số 3 đây là nguyên lý của sự hỗn loạn. Nguyên lý của sự hỗn loạn có nghĩa là gì? Chúng ta sẽ đi vào step by step chúng ta sẽ đi vào nhiều cái có nghĩa là mọi thứ sẽ luôn luôn hỗn loạn. Do đó anh chị sẽ cần phải luôn luôn tập trung năng lượng để anh chị làm cho nó có cấu trúc. Anh chị mọi thứ trong cuộc sống của anh chị nếu anh chị không làm gì thì nó sẽ hỗn loạn anh chị. Số 4 nguyên lý nguyên tắc ha. Số 4 đây là nguyên lý của nhịp điệu anh chị. Đây là nguyên tắc của nhịp điệu là anh chị cần phải có hàng ngày anh chị cần phải làm gì? Hàng tuần anh chị làm gì? Hàng tháng anh chị làm gì? Để giữ cho cái hệ thống này nó luôn luôn sống. Anh chị em lượt kê ra cho anh chị. Sau đó thì để hôm sau chúng ta đi từng phần từng phần anh chị nhá. Tiếp theo nữa là nguyên lý của việc tập trung vào mục tiêu hay rằng là go orientation. Những người thành công thì họ thành công bởi vì họ vận hành bằng một mục tiêu rõ ràng và họ hướng tới mục tiêu đấy liên tục. Nguyên lý số sáu đấy là giới hạn sự tập trung. Nguyên lý của việc giới hạn sự tập trung hay nói cách khác đấy là nguyên lý 80 hay là the one sinh. có nghĩa là làm ít hơn nhưng mà làm những thứ quan trọng anh chị. Hay người ta gọi là do less nhưng mà better, more, better sau đó mới là new. Anh chị nguyên lý của việc giới hạn sự tập trung anh chị chúng ta cần phải tìm ra đâu là những điểm quan trọng nhất. Số 7 nguyên lý và nguyên tắc trong việc là chịu trách nhiệm anh chị. Nếu mình không có những cái nguyên lý hay nguyên tắc này trong việc là chịu trách nhiệm thì chúng ta không bao giờ phát triển được nữa. Và cách thức nhanh nhất để anh chị biết rằng là mình có chịu trách nhiệm hay không chịu trách nhiệm. Thiền anh chị đi thiền viasana. Anh chị sẽ tự nhận ra thì được đấy. 8 đây là nguyên lý của sự đo lường anh chị. Tất cả mọi thứ anh chị cần phải đo lường. Có những cái nguyên tắc mà nguyên lý như vậy rất đơn giản, dễ dàng nhưng để anh chị có thể biến những việc này trở thành một phần trong cuộc sống của anh chị thì không hề đơn giản và dễ dàng một chút nào cả. Ngoài ra nữa em sẽ cung cấp cho anh chị những công cụ, những cái hệ thống để hỗ trợ để anh chị làm. Nhưng hôm nay chúng ta sẽ dừng lại ở đây. Chúng ta sẽ dừng lại hôm nay. Ở đây thầy ơi, cái chỗ mà nguyên lý tập trung với nguyên lý giới hạn sự tập trung có gì khác nhau vậy thầy? Nguyên lý đợi đã. Nguyên lý của tực sự tập trung mục tiêu á hay sao? Em thấy thầy có ghi hai cái là nguyên lý tập trung mục tiêu và nguyên lý sự giới hạn của tập trung mục tiêu cái hình như một cái lành động một cái thôi. Một cái là giới hạn sự tập trung ở đấy có nghĩa là như thế nào? Ví dụ như bây giờ sáng nay có Quỳnh đúng không hỏi rằng là muốn học rất là nhiều thứ. Thì cái lý do tại sao là bởi vì một là gì? Là bạn ý chưa biết rằng là cái mục tiêu rõ ràng của nó là gì. Được chưa ạ? Đấy rằng là thì Quang có thấy rằng là hôm nay mình mình hay là chị Mai có nói rằng là bây giờ mình phải tập trung mục tiêu, mình muốn gì ABCz không? Được chưa? Thì người thành công thì người luôn luôn biết và người ta rõ ràng về mục tiêu của họ. Ok chưa ạ? Còn nguyên lý của việc giới hạn thủ sự tập trung Quang có thể gọi một cách khác đấy là nguyên lý 8020. Được chưa ạ? Clear chưa ạ? Thì bây giờ mình rất rõ ràng mục tiêu nhưng mà bây giờ mình có một 12 cái mục tiêu thì bây giờ mình làm cái gì? Thì mình toang đúng không? Nhưng bây giờ không. Bây giờ tôi giới hạn sự tập trung của tôi là trong năm nay tôi thì tập trung vào hai thứ hay là một thứ thì có đi nhanh hơn không? Đó chưa ạ? Ok. Thì những cái thứ mà em liệt kê ra cho cho anh chị á khi mà anh chị chỉ cần tập trung vào nó làm nó thì dần dần mọi thứ đã trở nên rõ ràng với anh chị. Và ngày mai à ngày từ ngày mai trở đi chúng ta sẽ bắt đầu đi vào từng phần một từng phần một từng phần một từng phần một. Được chưa ạ? Ở trong tầm nhìn thì đâu là những cái điều cốt lõi trong tầm nhìn. Ở trong cái việc là thói quen thì đâu là những điều cốt lõi trong thói quen? Ở đâu? Ở trong cái việc là mục tiêu thì đâu là những điều cốt lõi cho mục tiêu? Đâu là những công cụ chúng ta có thể sử dụng? À đâu là những cái câu hỏi chúng ta có thể dùng. Được chưa ạ? Thì đấy là những phần mà chúng ta sẽ đi. À dạ nguyên lý triển khai công việc hiệu quả. Dạ nguyên lý triển khai công việc hiệu quả chính là cái phần mà vừa nãy em chia sẻ đó. Đó là chúng ta cần phải rõ về tầm nhìn, chúng ta cần phải rõ về mục tiêu, chúng ta cần phải rõ về những cái dự án của chúng ta, những cái thói quen nào của chúng ta hoặc là chúng ta có thể là biết rõ hành động thì có ngày mai chúng ta sẽ nói nhưng mà em sẽ bật mí là chúng ta có hai góc tiếp cận, góc tiếp cận từ trên xuống và góc tiếp cận từ dưới lên. Vậy thì chúng ta sẽ cần dùng góc tiếp cận nào vậy thì chúng ta đi từ trên xuống hay đi từ dưới lên? Đó thì nếu mà mình không biết mình đang ở đâu và mình đang là cái người như thế nào thì mình sẽ gặp vấn đề. Rất nhiều người rằng là đáng lẽ phải đi từ dưới lên nhưng mà người ta lại cứ thích đi từ trên xuống thôi. Đã yếu đã kém rồi lại cứ thíchọ hóng gió. Anh chị nhìn từ trên xuống và nhìn mặt. Dạ. Rồi. À chúng ta sẽ cái này thì ở đây rằng là đang có em đang ở trên à đây có mic zom thôi. Em chia sẻ một vài người chia sẻ à. Hai người đi, ba người đi, chia sẻ điều mà anh chị ấn tượng nhất đi, thông lưu đi. Hình như đi khóa 3 ngày thì phải đúng không? Chia sẻ có gì thú vị thao pháp thoại 3 ngày không? Ờ có một cái điều mà em ấn tượng đó là lúc mà tham gia khóa thiền 3 ngày đó em không có hình dung được là em nghĩ là nó sẽ nó không có đủ cho mình á. Tại vì ba ngày nó cũng không có giải quyết được vấn đề gì nhiều. Thì em chỉ đơn giản em suy nghĩ là nói chung là mình có cơ hội mình quay lại mình mình nghỉ ngơi á thì nó sẽ giữ với mình tập trung. Nhưng mà thầy quen thầy thiết kế ra những cái cái cái buổi á nó nó giúp cho mình ờ tổng hợp lại rất là nhiều thứ cho em. Thì em có một vài cái ý mà em muốn nói. Cái thứ nhất đó là cái việc mà học á học là mình sẽ phải làm và mình phải thay đổi hành vi ngay lập tức để mà nó nó đi theo cái hướng tốt hơn. Thì trong cái buổi cái buổi cuối cùng á, cái buổi pháp thoại cuối cùng á thì có một cái ý của thầy Quên Ca rất là hay, hay và nó cũng rất là đời thường nữa. Ờ đó là cái cái việc mà khi mà mình ngồi mình tỉnh tâm lại á thì mình sẽ thấy được á là sẽ có những cái tác động bên ngoài nó đến với mình. Thì thường á nếu mà mình không có thực hành thiền hay là mình không có ngồi nhìn lại á thì mình sẽ phản ứng với nó. Ờ lý do của cái sự phản ứng đó là mình chưa có sự tỉnh lại và nó gọi là sao ta? Nó là sẽ có những cái cảm giác ở bên trong mà mình cứ phản ứng theo nó. Thì để mà đừng phản ứng theo nó thì mình sẽ có cái cách mà mình à mình chăm chỉ mình thực hành ờ thiền nhiều hơn. Thì em thấy cái nó quay lại cái cốt lỗi đó là về cái thiền để mình xác định được là mình mình mình phải chăm chỉ nhiều hơn trong cái việc mà mình mình ngồi lại á mình ngồi mình mình thiền. Ờ cái thứ hai đó là em thấy được là cái ờ cái mình cố gắng mình bám theo nguyên tắc và nguyên lý thì nó sẽ đỡ mệt hơn cho mình sau này nhiều. Bởi vì cái bộ não của con người á nó được thiết kế để mà mình nó không thể nào mà tiếp nhận nhiều thông tin cùng một lúc mà nó cần phải ờ nó nó có một cái cái giới hạn nhất định của nó. Khi mà mình tiếp nhận thông tin hay là mình học hay là mình làm một cái gì đó mà nó lượng thông tin nó vào với mình nhiều quá mà mình chưa có xử lý kịp á thì mình sẽ bị quá tải. Vậy thì vậy thì để mà mình tăng cái năng suất hiệu quả của mình lên thì mình tập trung vào những cái nguyên tắc nguyên lý thôi. Rồi mình kết hợp với lại cái việc mà mỗi buổi tối á mình ngồi mình review lại mình xem lại những cái ờ gì mà mình đã làm được trong ngày á để mình tự mình ngẫm mình đút kết ra thì cái cái việc học như vậy nó sẽ hiệu quả hơn nhiều so cái việc mà mình cứ cố gắng mình học những cái tip lên những cái chiến lược lên những cái kế hoạch của mình. Rồi cái điều cuối cùng em thấy tâm đắc đó là việc học là phải đi cùng với cộng đồng là phải mình hỗ trợ lẫn nhau á thì mình mới thấy được cái điểm mù của nhau để mà mình hỗ trợ cho nhau. Ờ học một mình cũng được nhưng mà nó sẽ mất nhiều thời gian hơn để mà mình tự mình tìm ra những cái à điểm mù của mình. Đôi khi những cái đó chỉ cần có một cái người mà hỗ trợ cho mình hoặc là người hướng dẫn cho mình họ chia sẻ qu ra một cái là mình sẽ thấy được ngay cái ngay lập tức cái điểm mù đó. Dạ thì đó là những cái ý chính mà em em kết ra được khi mà em hoàn thành xong cái khóa thiền 3 ngày của thầy Quan Ca em xin hết rồi. Còn điều gì thú vị nữa? Xuân Quỳnh đi. Đ chị Hằng Đoàn xem nào. Hôm nay có gì vui chị? Bây giờ bên Đức mấy giờ chị? 1:00 đêm rồi em ạ. Úi giời. Hôm nay có gì vui chị? Hôm nay vui là bởi vì chị đã gạt được hết tất cả công việc cá nhân để có thể đi vào ngồi học cùng với mọi người. Mặc dù thì chị đã có kế hoạch từ từ trước đây 1 tháng rồi nhưng mà vẫn chị vẫn chưa vào Zoom được và chị vẫn lên YouTube để học đuổi theo mọi người để xem những cái gì mà nó mọi người đã học vì chị chưa sắp xếp được thời gian thì hôm nay là ngày đầu tiên của tháng và chị đã lên kế hoạch là bắt buộc hôm nay phải vào và hôm qua thì chị có nói chuyện với cả Hoàng Nguyễn thì bạn ấy cũng động viên chị là chị đừng sợ mọi À chị cứ vào Zoom đi bởi vì chị bảo là mọi người đi cũng đến 2 tháng rồi. Bây giờ chị vào chị nghe chắc chị không hiểu gì cả. Nhưng cũng may là buổi hôm nay thì Đức cũng có nhắc lại tất cả những kiến thức mà mọi người học. Thì chị cũng muốn chia sẻ là như vậy và chị cũng sẽ cố gắng để có thể theo kịp được mọi người và những cái gì mà mình nghe được. Từ từ bắt đầu bí mật cuộc sống đến giờ thì chị đã thay đổi được bản thân rất là nhiều, thay đổi được từng hành động nhỏ nhất. Và cái việc đọc sách và viết ra giấy thì là chị tâm đắc nhất là từ xưa đến nay là chị không làm được điều đấy. Chị chỉ nghĩ và làm thôi. Ờ và để mà đọc, hiểu và viết được ra những gì mà mình muốn làm và lên kế hoạch thì gần như là chị chưa chưa làm được. Dạ cứ step by step rồi chị. Ừ. Rồi à Hòa cũng bảo hôm qua chắc là Hòa cũng bảo ngày trước em cũng thế đấy mà. [tiếng cười] Họ mà không hiểu sao ông Đức lại kết nối em với chị có khi hay là thấy em với chị giống nhau đó. Thì trước là Hòa em kể cho em luôn hỏi rằng là Hòa muốn lấy lại tiền không. Hòa dạo này rằng là im lặng có nói gì đâu. Vì ấn tượng nhất rằng là vào phát hỏi thầy nhá. À không gọi là thầy thầy lúc đấy gọi cái gì ấy. Nói chung là bảo bây giờ là đây đây đây. Đấy cười đi. Đây em cho anh chị pin lên cho anh chị đó. Đấy thì lấy lại tiền không? Bây giờ thầy cầm vội đi cho em đấy. Vào đấy. Thầy dậy làm sao dậy em vốc phút thầy đấy chưa vào được chưa? Vào phát rằng là em bảo một đấy rằng là thầy dạy cứ cẩn thận đấy em là em bóc phốt đó. Thứ hai nữa rằng là thế có cam kết không? Các em bảo được riêng em thì anh cam kết rằng là hai tuần đó em học thoải mái được chưa? Em thích cái gì anh cấp cho em cái đấy. Xong là sau hai tuần xong thì cứ em hỏi ê em ơi lấy lại tiền đi, lấy lại tiền đi, cứ tảng lờ đi. Anh chị hỏi xong là không trả lời anh chị mấy ngày sau mới trả lời đấy. Bây giờ lại bây giờ dính luôn rồi. Bây giờ không thoát ra được. Bây giờ là không thoát được nữa. Đấy hiện thực. Bây giờ em đâ là về hẳn Việt Nam để đi thiền ơi. Về hẳn Việt Nam để đi thiền. Sao hôm trước thì bảo là em là em cũng muốn đi thiền lắm rồi nhưng mà bây giờ không có ai trông con. Thế lừa lừa lừa lừa kiểu gì mà lại để chồng ở nhà không bay không đi bay nữa anh chị. Chồng là phi công đấy. Chồng không bay nữa. Ở nhà xong lòng còn việc là sang hẳn việc là Việt Nam ấy. Trông con ở Việt Nam. Úi trời. Chia sẻ lại xem nào. Làm kiểu gì đấy? Chia sẻ mọi người là em cũng hỏi thầy Đức rồi. Em muốn đi thiền rồi. Em vào ích cũng từ tháng 10 năm ngoái. Thế nhưng mà em rất muốn đi thiền rồi. Tuy nhiên là tại vì em cũng hiểu được tại sao em cần phải đi thiền. Thì sau đấy thì em bắt đầu nghe những cái công thức thầy dạy là hiện thực. Muốn hiện thực diễn ra thì bằng rõ ràng mong muốn. Và à cái gì ấy nhỉ? Cái gì? Hôm qua chia sẻ cái quên rồi. Có được sự đồng thuận và cộng với sự đồng thuận. Thế quay lại bây giờ mình truy lại nguồn lực là mình có ai đồng thuận mình không? Bây giờ cái người mình cần giúp đỡ nhất là bố mẹ chồng thì bố mẹ chồng mới với qua Hàn là cãi nhau ở chung. Thế là cãi nhau xung đột thế là ra ở riêng rồi. Thế bây giờ không nhờ được mà bảo là cho con về nhà gì. Thì có nghĩa là khi mà em muốn cái gì rồi á em đã rất là rõ cái gì em muốn rồi đúng không? là thầy biết thầy dựa vào cái công thức thầy đưa thì mình rất rõ ràng cái điều mình muốn. Ờ nhưng mà không có ai đồng thuận. Thế bây giờ mình chỉ có đi tìm giải pháp thôi. Thì đấy biết rõ ràng mình muốn đi thiền. Vậy thì bây giờ tìm cái sự đồng thuận như nào? Thì lại nhớ một cái công thức nữa trong lúc học từ tháng 7 là thầy nói là đồng ngôn đồng thuận rồi mới đồng hành. Thì đồng ngôn thì có nghĩa là gì? là có những cái thứ mà định nghĩa người ta không hiểu thì có thể người ta không đồng ý, không đồng thuận là vì mình chưa đồng ngôn thôi. Thì em mới bắt đầu tìm hiểu tiếp là thiền là cái gì. Tự nhiệt của thế vị nào của xí nhỉ? Ừ. Cái gì? thì đạt đấy từ từ đ nói cái đã làm thế đấy thì bắt đầu em mới có nghĩa là em liên kết tất cả những cái gì thầy nói tại vì em muốn đi lắm rồi nhưng mà em không biết nói như nào thì em ứng dụng những cái công thức thầy đưa như vậy thì là đấy thì đồng ngôn thì bắt đầu chồng em lúc đầu hiểu là thiền là ích kỷ là bỏ đi là em sống đời sống hôn nhân em áp lực quá nếu mà em đi thiền có nghĩa là em em bỏ gia đình và em ra đi luôn ấy kiểu dứt áo ra đi th chồng em sợ lại là mất vợ kiểu kiểu bà này là áp lực quá chắc bà này mà về Việt Nam là bà ấy về luôn, bà ấy không sang nữa. Tại vì có một đợt em đã nói như vậy rồi, em bảo là nếu mà anh không ra ở riêng là em đi về Việt Nam luôn. Em không có lý do gì ở đây hết. Thì chồng em sợ là em em đi thiền là em bỏ đi luôn. Thì không cho về. Thì sau đấy em mới giải thích là cái việc em đi thiền là bởi vì em nhìn thấy cái sự yếu đuối của em và em thấy em vô kỷ luật nhưng mà em không muốn đem thực sự em không muốn trở thành nhưng mà em không thể vượt qua được cái đấy. Em vẫn mỗi lúc anh đi làm hay con đi học là em không có động lực để sống em không có một cái năng lượng gì hết. Anh thấy nhà cửa rất là bừa bộn không? Em rất muốn là dọn đấy nhưng mà tại sao em rất là mệt mỏi ấy thì em muốn thay đổi bản thân để làm sao để hỗ trợ cái cuộc sống của mình tốt lên và không còn phải là gánh nặng của chồng con nữa. Rồi em không có phải là đi thiền là bỏ đi mà là em muốn nâng cao cái nội lực của mình lên. Thì có phải là anh có muốn con anh ở cạnh một cái người mẹ mà vô kỳ luật không? Ở cạnh một cái người mà như vậy không? Bị cảm xúc chi phối như vậy không? Thì chồng em mới bắt đầu suy nghĩ thì chồng em mới bắt đầu dần dần đồng ý. Thì thì lúc lúc đầu cũng phản kháng bảo là em nghĩ làm sao anh làm phi công làm sao mà nghỉ nghỉ được 20 ngày. Nói chung là vợ chồng cãi nhau liên tục. Em lúc nào em cũng gọi là ờ đồng ngôn ấy ý là cứ định nghĩa nhồi vào đầu như thế. Thì xong rồi em vợ chồng cãi nhau rất nhiều. Ngay cả lúc chồng em lái xe cũng phản kháng. Em thì không có cãi nha. Em nói rất bình tĩnh nhưng mà chồng em kiểu phản kháng rất mạnh luôn. Kiểu em có biết anh sắp bị điên rồi không các thứ các thứ. Xong rồi em bảo ý là anh không cần phải phản kháng lại làm gì. Thì bây giờ em đang bàn với anh là để em đi cùng giúp em đi tìm giải pháp bởi vì em bế tắc lắm rồi, em không thể sống như thế được nữa. Thế xong rồi chồng em bắt đầu nghĩ thế bắt đầu dựa trên cái sự push của em như vậy thì cuối cùng chồng em mới mới tìm ra được là ồ hóa ra là ở Việt Hàn Quốc nó có một cái chính sách là nếu mà sinh con mà giữa chưa dưới 7 tuổi ấ thì mình có thể xin nghỉ được 1 tháng. Thế có nghĩa là trước đây chồng em không hề biết cái này nhưng khi em bảo là em không phải là tìm cái sự phản kháng của anh hay đồng thuận hay là hay là thông báo với anh mà em đang cùng anh đi tìm giúp em đi tìm giải pháp thì anh có muốn là cải thiện cái mối quan hệ hôn nhân này không? Thế là anh mới đi tìm là như vậy thì mới khám phá là có cái policy đấy, có cái chính sách đấy thì anh em mới ngay lập tức là xin nghỉ và em cũng ứng dụng một cái công thức thầy nói về cái offer ấy là sao nhỉ? cái cách để mà đưa ra lời offer mà nó thành công đấy là phải đưa cho họ biết là cái lợi ích họ nhận được là gì thì em mới bắt đầu ứng dụng vào là cái việc em đi thiền lợi ích của họ nhận được là gì và em cũng nắm được một cái nữa là chồng em đi bay rất nhiều rất mệt và anh ấy cũng muốn có một khoảng thời gian dài nghỉ ở nhà chơi với con thôi bởi vì anh ấy cảm thấy anh đi bay quá nhiều và anh thấy người ta vợ người ta vợ chồng người ta đi chơi đưa con đi chơi ấy anh ấy thấy anh thấy rất buồn anh bảo là ừ tại sao mà mình là phi công mà không đưa vợ con đi chơi được mấy nửa năm nay chưa đưa đi chơi. Thế mà người ta thì thấy đưa vợ con đi chơi miết thế là buồn. Ấ muốn muốn đưa con đi chơi thế em nắm được cái đấy, em nắm được cái mong muốn đấy thì em bảo thế em đi thiền như thế này thì có phải anh có thời gian chơi với con không? Tha hồ anh thích làm cái cuộc anh sống cái cuộc đời anh muốn, không phải đi bay nữa thì về lại đang mệt. Thế là cuối cùng là đấy người ta cũng nhận ra được cái lợi ích của họ và cái mong muốn mà họ cũng được thực hiện nếu như mình đi thiền. Thì như vậy cuối cùng là cả hai vợ chồng đều đạt được cái điều mà mình muốn. thì nói chung là nó cũng ứng dụng công thức của thầy nên là càng ngày em càng tin thầy. Bởi vì là lúc đầu em là một người rất là đa nghi bởi vì em ra ngoài xã hội kia em tham gia rất nhiều cộng đồng bởi vì em là một người có nhu cầu được thuộc về rất lớn. Vì lúc nhỏ là em cũng có một cái background về bố mẹ ly hôn nên em rất muốn thuộc về một cái cộng đồng nào và em cũng đã tham gia rất nhiều cộng đồng nhiều tiền thì đấy em cũng tham gia một cộng đồng mấy trăm triệu nhưng em không tìm được bắt đầu là em em thấy là nó không họ không làm như những gì họ họ nói nhưng nên là em có một cái sự đa nghi rất lớn nên khi em đến với thầy Đức á em không có tin thầy Đức luôn và lúc đấy thì thầy cũng không có cam kết gì thầy bảo là em cứ vào trải nghiệm đi thì cuối cùng em vào trải nghiệm thì trải nghiệm cái gì thì là những cái công thức thầy đưa thì em không có vội tin mà em luôn luôn là thực hiện xem nó có đúng không, nó có đúng như vậy không thì em mới bắt đầu tín. Có nghĩa là lúc đầu là chị hơi tin tại vì ông này là ông thầy đi thiền thì là người ta giữ được năm giới là không nói dối, không rượu bia, không giết người, không mấy cái đấy là ok là cũng giữ giới là là thấy khác với mọi người rồi. Thế nhưng mà còn cái việc mà từ tin mà đến tín á tín nhiệm luôn thì là mình phải thực hiện theo những cái công thức ông thầy đưa thì em bắt đầu thực hiện những cái công thức đấy thì em ô đúng mình đạt những cái hiện thực nó đang diễn ra và bây giờ em đang ở Nha Trang 20 ngày mọi người. một cái rất là impossible trong cuộc đời mà chồng em cũng là một cái chồng em đã từng nghĩ là nó thực sự là impossible luôn nhưng mà ồ không. Wow nó có thể diễn ra và toàn bộ là em ứng dụng công thức của thầy nha. Và nên bây giờ em tín thầy [tiếng cười] đấy chứ thầy không cần giải thích nhiều đấy. Thầy nói gì mọi người đừng có tin. Đấy, đúng là cái level cao nhất của cái Đức Phật dạy đó là đừng tin những gì ta nói mà hãy hành động theo. Thì ý là bây giờ em mới hiểu là không phải là không phải là đừng tin mà kiểu hãy hãy hành động theo những cái công thức đấy đi xem có đúng với trải nghiệm của bạn không. Nếu cái nào đúng là nó xảy ra như vậy thì bạn tin thì bạn cứ th tiếp tục. Đấy là cái niềm tin của bạn nó đang bồi lên đấy. Còn nếu mà không không thấy đúng với mình nhưng mà ít nhất mình phải hành động và mình phải test xem thử xem nó có đúng không thì ơ đúng. Thầy tuyệt vời. Thầy quá tuyệt vời thầy ơi. Biết ơn thầy thầy cứ đi cái con đường 1% đấy đi để em đi theo em. Chỉ cần được 1/10 của thầy thôi là cũng được rồi. [tiếng cười] Rồi. Ok. Chúng ta kết thúc ở đây anh chị nhá. Ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu tiếp và anh chị nhớ gọi bạn bè của anh chị tham gia bởi vì những ngày sau thì em sẽ chia sẻ cho anh chị những nguyên lý, những nguyên tắc và em tin là với những nguyên lý nguyên tắc đó anh chị ứng dụng thì anh chị sẽ có những bước phát triển mà đột phá rất là lớn. Rồi bây giờ bye bye anh chị. Chụp bán hả thầy? À có chụp ảnh không nhỉ? Đây là em chụp ảnh đi mọi người. Mở camera cười. Em chụp ảnh cho nè.