chị à đã xem xong video rất hay về sự thay đổi của thế giới. Và còn một video nữa em cũng sẽ gửi cho anh chị trong quá trình mà em đi thiền à 10 ngày sắp tới ha. Thứ trước khi mà em sẽ gửi cho anh chị và hướng dẫn cho anh chị cách thức làm thì anh chị có thể là chia sẻ điều gì anh chị cảm thấy à ha. Sau khi xem video này mình có thể à giơ tay và chia sẻ nhé. Dạ đây mời ba đây. Giờ cuối cùng đấy. Một thầy thầy à em chào em chào anh chị em chào mọi người. À điều mà em tâm đắp đó là tại vì sao em không coi video này sớm hơn tại vì sao em không vào cộng đồng này sớm hơn tại vì mỗi lần vào thầy toàn chia sẻ những cái video khá là hay. Ừ video này em em rất là tâm đắc trong trong nhiều trường hợp trong nhiều trong nhiều câu nói và nhiều cái cấu trúc luôn á. Thì à em mới nhớ lại câu chuyện là từ năm 17 tuổi khi mà em mới bước sang Mỹ á thì em có học một cái lớp nó gọi là Princible Economy nhưng mà lúc đó em hoàn toàn không hiểu gì hết tại lúc đó tiếng Anh chưa có biết mới ở mới ở Việt Nam mới qua. À rồi em sau đó em drop lớ chia sẻ với mấy chị trong group của em lúc nào đó thì bây giờ khi mà mười mấy năm sau khi mà em em coi lại video này thì em hiểu hơn thô tóm lại đó cái video này á nó tổng qua nó rất là tổng quan cho mình được cái mô hình và đặc biệt là trong cái ngành mà em học và những cái từ ở trong nó nói á rất là chạm với em bởi vì là nó cũng đó là những cái mà em đã rất là loay hoay để đi tìm từ trước đến bây giờ mấy năm trời. À nhưng mà mình lại không có cái gì tổng qua đó. Rồi à xưa giờ thì em cũng không có coi về chính trị của tất cả các nước mà trong khi mình lại là làm trong cái mình lại lại thuục trong cái ngành đó. Thì cái những cái video này em em nghĩ nó sẽ rất là bổ trợ trong cái việc ờ công việc đầu tư cho và gia đình của mình nữa. Thì à cảm ơn thầy đã cho đã chia sẻ những video dạng như vậy em đã chia sẻ cho team em rồi và đồng thời cũng cho gia đình em coi luôn. thì em sẽ coi đi coi lại mấy lần nữa để hiểu thêm về nó và nhớ về nó. À đó là cái mà em rất là tâm đắc. Từng từng cái chia sẻ nhỏ nhỏ ở trong đó thì em nghĩ là sẽ khá là dài nhưng mà em rất là thích và ừ ừ rất là thích và cảm ơn thầy đã chia sẻ video. Vậy thôi ạ. Ok ạ. Rồi anh Hưng đi ạ. Đích bệch anh à mình mình thì mình ấn tượng là dù gì đi nữa ấy thì tiền kiểu gì cũng sẽ mất giá. [tiếng cười] Kiểu gì thì một quốc gia khi mà người ta muốn duy trì cái vị thế người ta ấ người ta sẽ vay nợ để mà duy trì vị thế vị thế đấy và làm cho đồng à đồng đồng tiền người ta sẽ dần dần sẽ suy yếu đi và người ta sẽ in tiền và in tiền thì sẽ gây ra lạm phát. Đấy. Đấy là cái thứ nhất. Thứ hai là mình rất thích cái cách mà ông Ray Dario ông ý ông ý mô tả về một quốc gia ờ nó nó khá là tương đồng với cái sự phát triển của một con người khi mà bắt đầu ấy là sẽ phải giáo dục này. giáo dục à mà tốt thì sẽ có các văn minh, các cái công nghệ bắt đầu phát triển và từ đấy bắt đầu mới concour được thế giới mới làm chủ được thế giới. Rồi tiếp theo khi mà ông đã làm chủ được rồi ông vay mượn. Ông vay mượn xong rồi ông a ông ông ông thoái trào thôi. Đến lúc ông ăn chơi ông đàn núm các thứ ông nhiều tiền rồi ông ăn chơi thì lúc đấy thằng khác nó lại lên. Và cứ thế cứ thế sẽ có những cái đối thủ nó sẽ thách thức và cuộc chiến tranh là không thể không không không thể không xảy ra được. Ví dụ như bây giờ Mỹ với cả Trung Quốc đấy là một sự thách thức khi mà phát triển lên mỗi một lần ấy có cuộc cách mạng à về công nghiệp về à về công nghệ thì lúc đấy là lúc mà sẽ khả năng là sẽ xảy ra chiến tranh. Ở thời điểm bây giờ thì là thì là AI các nước lớn như là Mỹ với cả Trung Quốc đang đối đầu nhau với AI là công nghệ mà à lớn nhất rồi là kể cả là về năng lượng nữa. Mình không biết là sẽ sắp tới sẽ như thế nào nhưng mà Trung Quốc thì đang sẽ tiến tới rất là sát với cả Trung với cả Mỹ rồi. Ờ tiếp theo thì đang chưa biết như nào nhưng mà cũng cũng khá là nguy hiểm cho nên là thôi bài học à rút ra là kiểu gì thì đồng tiền cũng sẽ mất giá thôi nên là phải tích tài sản. Cảm ơn thầy và tất cả mọi người. Cảm ơn anh Triệu Mị. Vâng, em chào thầy, cảm ơn thầy đã cho em chia sẻ. Thì sau khi xem cái clip đó ấy các nguyên tắc ứng phó với sự thay đổi về trật tự thế giới thì em thấy có ấn tượng khá là ấn tượng với việc là à ông có nói về tám chỉ số sức mạnh của một đế chế ấy thì tám chỉ số đấy là nó đủ các mọi mặt từ về giáo dục rồi sức mạnh ờ quân sự rồi phát minh công nghệ và cái ừ mỗi cái giai đoạn nó sẽ có một cái chu kì ờ chỗi Mỗi dậy đỉnh cao và suy thoái thì nó diễn ra khoảng 250 năm thì phải và cái giai đoạn xung đột nó khoảng 10 đến 20 năm. Em nhớ thế thì phải. Và ông có kết lại ấ là ờ cuối cùng thì cái bài học cho chúng ta là gì? và ông có nhắc là đó là mình phải thu nhiều hơn chi và hãy đối xử thật tốt với nhau. Thì em thấy cái bài học này nó giống như là một cái cá nhân của mình ấy. Ờ khi mà ứng vào mỗi một cái giai đoạn thì mình cũng có những bản thân mình á ờ nó cũng nội tại của mình có những cái ờ chỉ số sức mạnh và mình hãy kiểu như ờ khi mà những cái chỉ số nào nó mạnh hay là tất cả các chỉ số mạnh thì mình cũng là một cái ở trong cái giai đoạn đỉnh cao của chính mình ấy. Và khi mà mình nhận biết được là cái gì mình đang suy yếu ấy và tất ví dụ như là tất cả các chỉ số suy yếu thì tức là lúc đấy nó đang cảnh báo cho mình là mình đang ở trong giai đoạn đấy. Thì chốt lại là nếu mà muốn ở các giai đoạn đỉnh cao thì mình hãy là à thu nhiều hơn chi và hãy đối xử thật tốt với nhau và với mọi người xung quanh. Thế là cái bài học em nhận ra được ạ. Cảm ơn thầy. Rồi người cuối cùng nhá. Nguyễn Thị Hòa à cảm ơn thầy đã cho em phát biểu. Xin chào các anh chị ạ. Thì buổi sáng ra em đã xem một cái video rất là ờ nhận được rất là nhiều giá trị và cũng là cái giai đoạn mà em kiểu từ một người phụ nữ gia đình không quan tâm đến tài chính, không quan tâm là chồng kiếm được bao nhiêu, chỉ quan tâm là hưởng thụ. Thì đúng cái giai đoạn là mình bắt đầu quan tâm và quay về thấy bức tranh tài chính của gia đình thì lại được xem cái video này. Thì cái thứ mà em tiếp cận cái góc độ khi mà xem video này đấy là ngay lập tức em hỏi con Cloue và em đưa tài liệu cho nó và em hỏi là vậy thì từ cái góc nhìn vĩ mô này thì hãy giúp tôi đưa ra những cái khung framework và những cái thứ để mà tôi có thể ứng dụng vào tài chính gia đình của mình và hãy đặt thêm các câu hỏi để tôi có thể giúp tôi định vị cái tài chính của gia đình để tôi ứng dụng với cái framework này thì để cải thiện tài chính thì đấy là cái thứ góc tiếp cận mà em đang ứng dụng cho cái gia đình của mình sau khi em xem được video này. Đấy là cái thứ mà em rất là tâm đắc ạ. Biết ơn thầy rất là nhiều. Rồi anh a Tuyến đi giơ tay lên giơ tay xuống. Xin chào mọi người. Cảm ơn thầy Đức đã cho anh cơ hội chia sẻ. À giơ tay xuống để nghe thêm được nhiều những cái góc nhìn của mọi người. Còn giơ tay lên bởi vì là cũng có những thứ mà muốn a được chia sẻ của mọi người ạ. Thì với video này thì em thấy một cái điều đó là nếu mà như cái góc nhìn về hệ thống ấy là cái từ khóa mà chúng ta đã nói đến trong rất là nhiều những cái chương trình ở trong cái cộng đồng này thì mình có thể nhìn thấy là ừ à nó có các cái hệ thống con và hệ thống cha. Ví dụ như là chia sẻ của mọi người thì ví dụ như nếu mà coi coi cá nhân mình là một hệ thống hệ thống con đi thì gia đình của mình sẽ là một cái hệ thống lớn hơn. Và nếu mà coi gia đình của mình là một hệ thống lớn đi thì cái quốc gia nó sẽ là một cái hệ thống lớn hơn nữa. Và sau đó thì nếu mà quốc gia là một cái hệ thống con đi thì cái nền kinh tế toàn cầu nó sẽ làm cái hệ thống lớn. thì bản thân mình mình đặt ở trong các hệ thống thì mình sẽ mình sẽ vật mình sẽ cần phải ý thức được rằng là mình đang nằm ở trong các cái hệ thống và mình đang vận hành theo các cái các cái quy luật đang diễn ra ở trong các cái hệ thống đấy và các cái quy luật đấy nó sẽ chi phối chi phối mình. Thì nếu mà chúng ta mà mình không có ý thức được về việc là chúng ta đang nằm ở trong hệ thống và chúng ta đang chịu cái sự vận hành và tương tác ở trong các hệ thống thì chúng ta sẽ không có được cái sự phản ứng phù hợp. Ví dụ như là thời điểm này là thời điểm mà đồng tiền đang mất giá rất là nhiều nhưng mà mình không biết chẳng hạn thì mình sẽ không có cái việc là ra quyết định để mua các cái tài sản và như vậy nó dẫn đến cái việc là tiền nó sẽ sẽ mất giá. Đấy thì đấy là cái cái bài học của em. Cái bài học thứ hai là cái bài học liên quan đến một cái cái chu kỳ suy thoái ấy. Chu kì suy thoái tức là nó cứ gọi là gì? Chu kỳ suy thoái tức là ban đầu thì ban đầu thì không có gì cả. thì mọi người rất là đoàn kết đúng không ạ? Tập trung lại với nhau. Ví dụ như là à doanh nhân này, ví dụ như là quân đội này, ví dụ như là ờ các cái gọi là chính phủ này. Sau đó thì à sau đó thì sẽ đến cái chu kỳ gọi là à dựa vào tám cái trục cột đúng không ạ? Bắt đầu từ giáo dục này, sau đó là phát minh này, sau đó thì phát triển cái đế chế và sau đó thì thì lên đến đỉnh rồi thì bắt đầu gọi là ăn chơi hưởng lạc và gọi là sau đó thì suy tàn. Thì em nhớ lại một cái câu nói ở trong lĩnh vực nuôi dạy con thì có một cái cái câu nói mà em rất là ấn tượng đó là gì? À tức là cái việc về cái việc gọi là thừa kế tài sản cho con ý thì có một cái câu nói mà em nhớ gọi là à nếu mà con bạn đủ giỏi thì cái việc mà bạn thừa kế lại cái việc là tiền bạc cho nó ấy thì nó nó sẽ không cần. Và nếu mà con mình mà mà không có khả năng ấy thì việc là cho nó cái số tiền đấy ấ thì cũng không mang lại cái giá trị gì cho nó cả. Thì đấy là cái việc mà à em nghĩ là mình có thể áp dụng trong cái cái khía cạnh liên quan đến gia đình để tránh cái trường hợp tức là ờ mình có thể đào tạo cho các con là các con luôn bắt đầu ở những cái giai đoạn mà mà khó khăn ấy. Giống như một cái câu nói ở cái video mà em có xem của ông Tô Robin đó là gì? À những thời kỳ gọi là gì? thời kỳ khó khăn thì sinh ra những người gọi là những người mạnh mẽ. Những người mạnh mẽ thì những người mạnh mẽ thì tạo ra những cái thời kỳ thịnh vượng, thời kỳ thịnh vượng thì sinh ra những kẻ yếu đuối và những kẻ yếu đuối thì lại tạo ra những thời kỳ khó khăn. Thì tức là đấy là một cái chu kỳ lặp đi lặp lại. Và nếu mà mình ý thức được về cái chu kỳ đấy thì mình mình mình có thể là mình có thể đào tạo được con cái của mình tốt hơn ạ. Ok. Đấy là cái chia sẻ của em. Ok. Vậy làm thế nào để ý thức? Ý thức là một chuyện bây giờ làm thế nào làm được việc đấy? Có một cách thức anh chị. Có một công thức anh chị. Công thức đấy có một từ thôi. Anh chị biết nó là cái gì rồi đấy. Được chưaạ? Tại sao lại nói như vậy? Bởi vì vượt khổ, vượt sướng thì khó hơn vượt khổ anh chị. Được chưa ạ? Vượt sướng thì khó hơn vượt khổ và tất cả mọi thứ đều là cảm giác anh chị. Và thế giới nó vận hành như vậy và cứ như vậy là cứ đánh nhau sau đó thì là à đạt được kết quả. Sau này chúng ta cứ dìm nhau lên. Nhưng mà cuối cùng cái thông điệp mà ông muốn chia sẻ một trong những cái principle nghĩa là một trong những cái nguyên tắc ông chia sẻ gì ạ? Có hai thứ đâ anh chị. một là đối xử tốt với nhau. Thế nên rằng là em biết phân em biết thân, biết phận em phải đối xử tốt với anh chị thôi. Có làm sao nên rằng là lấy tiền cũng lấy ít ít thôi. Đấy giúp cho anh chị thay đổi cuộc sống như là lấy ít ít thôi. Đấy để được sang Mỹ không bị ngủ ngoài đường nhà ba nhỉ. Đó trời lạnh thế tuyết dày nữa mà ngủ ngoài đường thì chắc là chết. Được chưa ạ? Và cái thứ hai nữa là gì ạ? là thu nhiều hơn chi, có nghĩa là kiếm nhiều hơn những gì mà bạn chi ra. Được chưa ạ? Và cái quan trọng ở đây nữa ông ấy đi theo ở phía sau nữa là gì? Là tự lập. Anh chị có nghe thấy không ạ? Một quốc gia không có gì khác ngoài việc là từng cá nhân phải làm được cái việc đấy. Được chưa ạ? Một quốc gia không có gì khác ngoài từng cá nhân làm được việc đó. Một công ty không có gì khác ngoài từng cá nhân làm việc đó. Một gia đình không có gì khác ngoài việc là từng cá nhân làm việc đó. Do đó thì nó không phải là một cái quốc gia. Cái câu chuyện đó là ông ấy cho mọi người một cái bức tranh vĩ mô là một bức tranh lớn nhưng thực tế nó chính là bức tranh nhỏ. Rồi anh chị tập trung vào cái gì? Giáo dục hay là anh chị tập trung vào oánh nhau? Ghen ghét nhau? Anh chị tập trung vào cái gì? Phát minh có nghĩa là có những cái điều mới trong gia đình của anh chị hay anh chị đang tập trung vào cái gì? Ông ấy luôn nói rằng là mọi thứ đều bắt đầu với giáo dục. Nhưng chúng ta có tiền chúng ta làm gì? Chúng ta có tiền chúng ta sẽ nghĩ ngay lập tức là làm thế nào để mua vàng này, mua đất này, mua ABC là mỗi này. Chúng ta không bao giờ đặt cái việc là giáo dục lên được đầu tiên. Anh chị lúc đấy chúng ta nghĩ rằng là chúng ta phải mua cái ô tô ngon này, cái ô tô đẹp này, cái này, cái kia này mà chúng ta lại đi vào trong cái tình trạng đó. Sau chúng ta không kiếm được tiền nữa, chúng ta vay tiền để chúng ta mua đồ này mua đồ kia thì chúng ta lại làm gì ạ? lại cuối cùng lại đi cày nữa cày nữa cày nữa và và do thì giả sử như là lền kinh tế có vấn đề đi chúng ta vẫn làm việc là vẫn phải cày trong khi rằng là à chi phí của chúng ta lại cao ngất ngược và em có gửi cho mọi người một cái video nữa ở trong phần comment anh chị có thể xem trong tuần này ha ngày mai anh chị xem cũng được trong tuần này anh chị xem cũng được đấy là how economic work có nghĩa rằng là nền kinh tế được hoạt động như thế nào tại sao em lại chia sẻ cho anh chị những cái bộ video này bởi vì có một cái khía cạnh rất quan trọng đó là khía cạnh liên quan đến tài chính. Em muốn cho anh chị nắm được những cái nguyên lý, những cái cốt lõi, những cái gốc dễ của cái vấn đề chứ không phải rằng là xem những cái chỉ số rằng là chứng khoán nó nhảy nhảy nhảy nhảy xong đó chúng ta nhảy vào đó và x chúng ta bị rằng là à gọi gì mất xác ở trong đó luôn. Được chưa? Và chúng ta cứ làm việc rằng là đổ than thân trách phận rằng là ô tại sao kinh tại sao mình lại như thế này, tại sao mình như kia không anh chị? Bởi vì anh chị không có những nguyên tắc anh chị. Khi mình không có những nguyên tắc thế là mình cứ nhảy hết cái chỗ này đế nhảy hết cái chỗ kia. Và ba cái video của ông Rayio không phải là ba video bình thường mà đấy là ba video mà em muốn anh chị dành thi thoảng anh chị dành thời gian để xem lại anh chị. Được chưaạ? Có những người bởi vì có những người ông ấy đúc kết cả cái cuộc đời của ông ý ở trong ba cái video, ba bốn cái video đấy anh chị. Những cái nguyên tắc rất quan trọng, những nguyên tắc rất quan trọng. Và có một cái người nữa, video đó dài khoảng 3 tiếng cơ nhưng mà anh chị có thể là chọn lựa chọn đó mua quyển sách đấy là Navara. Được chưa ạ? Navara. Đấy, anh chị nào biết cái quyển sách đấy anh chị chụp ảnh vào đưa vào phần comment giúp em ha. Thông làm việc là đưa vào comment cho em. Và cái video của nó là how to get rich, có là làm thế nào để làm giàu. Thì hai cái tại sao lại đưa cho anh chị hai cái người này? Bởi vì hai người này sẽ giúp anh chị có những cái nền tảng và anh chị sẽ biết ghi cái gì vào trong cái việc là niềm tin chiến lược ở trong hai khía cạnh rất quan trọng trong cuộc sống. Đấy là sự nghiệp và tài chính. Chúng ta vất vả ở trong cái việc là sự nghiệp và tài chính. Lý doy nhất thôi là bởi vì chúng ta không biết luật chơi anh chị. Và khi chúng ta không biết luật chơi thì chúng ta cứ mò mò mò mò và sau đó chúng ta không hiểu lý do tại sao mà mình cứ vất vả như vậy. Trong khi những người khác người ta chơi rất là nhẹ nhàng anh chị. Được chưa ạ? Đó thì thông có thể là tìm cái video how to get rich của Nava xong rồi post vào trong comment cho anh ha. Thì anh chị dành thời gian để làm việc đó. Thì trong cái tuần này ngày 12 thì em sẽ về ngày 13 em mới có thể zoom được lại cho anh chị. Thì trong cái khoảng thời gian đó thì anh chị dành thời gian để xem cái video mà em gửi cho anh chị được chưa ạ? Mua cái cuốn sách là Nava Revican để anh chị có thể là đọc nếu anh chị muốn đọc được tiếng Việt. Còn em không biết là nó đã dịch ra tiếng Việt để anh chị nghe hay chưa. Ở cái video đấy nó rơ khoảng 3 tiếng anh chị ha. Anh chị nếu anh chị nào tìm được tiếng Việt anh chị có thể gửi vào phần dưới comment nhá. Đừng gửi vào trong nhóm chat bởi vì nó sẽ mất nhá. Đó thì dành thời gian để hoàn thành. Nếu anh chị sau 13 ngày anh chị hoàn thành xong tất cả những cái thứ liên quan đến a à ít nhất là version 1 của cái bí mật cuộc sống thì em có thể nhảy ngay vào cái việc đấy là làm chủ bí mật cuộc sống sẽ hướng dẫn cho anh chị những cái à cấu trúc outline và những cái nguyên tắc khác nữa trong cái việc là thiết lập kế hoạch. Còn bây giờ thì cái khó nhất chúng ta đã làm được rồi, đó là rơi vào khoảng là 4 tuần là chúng ta khó nhất trong việc đấy rằng là làm thế nào để anh chị có tầm nhìn và sau đó anh chị có rồi thì việc tiếp theo nữa là làm rõ được chưa ạ? Cái việc là có tầm nhìn làm việc rất khó anh chị. Nhưng mà rất may mắn rằng là em nhận được phản hồi của mọi người rằng là hầu hết mọi người nói rằng là ok nó cũng rõ ràng hơn này, nó rõ ràng hơn kiểu này hay rõ ràng hơn kiểu kia. Đó thì tùy từng người. Được chưa ạ? Và bây giờ cái phần mà khó nhất là cái phần tầm nhìn và hay nói cách khác đấy là tổng quan về cuộc sống ha bức tranh toàn cảnh về cuộc sống thì dần dần anh chị đang có dần nó. Sau khi có chúng ta có bức tranh tổng quan về cuộc sống rồi, chúng ta có những bức tranh khác như là bức tranh tổng quan về sự nghiệp, tổng quan về à tài chính, tổng quan về làm cha mẹ, tổng quan về những cái thứ khác thì dần dần những bức tranh nó sẽ nhỏ hơn, nhỏ hơn, nhỏ hơn và đấy là cách mà chúng ta sẽ làm. Rồi thì à đó là à việc mà em Dương hướng dẫn cho anh chị à và hẹn gặp lại anh chị vào ngày 13 ha. À có gì thì Quang và Quang có thể hỗ trợ nhờ những anh chị khác để hỗ trợ nếu mà Quang bận trong cái việc là lên Zoom, phân phối Zoom và làm được mọi người giúp mình ha. Cảm ơn thầy. Ồ cho em chia sẻ xíu nếu hôm bữa học make it viral hình như em có được chia sẻ một cái extension ở trên Chrome á để giúp cho anh chị nó có dịch trực tiếp tiếng Anh qua tiếng Việt luôn. Có nghĩa là mình nghe video tiếng Anh nhưng mà mình sẽ nghe cái sub bằng tiếng Việt mà nó nói tiếng Việt luôn. Thì để Quang lục lại cái extension đó để cho mọi người cài vào trong cái cái Google Chrome và nó hoàn toàn free nhé. Cho cô Thảo được chưa ạ? Rồi thì enjoy luôn. Enjoy enjoy. Quang nh anh Quang nhỉ? Vâng. Ejoy hả? Ồ Ejoy. Dạ. Vâng. Hình như thế nào bảo thế? Vâng để lát em kiếm thử. Dạ. cũng nghe rồi. Tiếng Anh tiếng Việt gì nó không còn là quan trọng nữa. [tiếng cười] Tại vì mình nghe tiếng Anh với cả tiếng Việt như nhau. Bởi vì hai cái đều kém như nhau mà. Thế nên rằng là nghe kiểu gì cũng được hết. Vâng, cảm ơn thầy. Rồi chúng ta chụp ảnh ha anh chị. Ok. Ky đâu nhỉ? Dạ đây. Dạ đây. Dạ đây. Em nói ok rồi. Mọi người à mở camera lên giúp em nha. Yeah.