em cũng a mỗi người đi làm mỗi hướng á cho nên là là hôm nay là ừ tự nhiên có cả nhà ở lại á cả nhà ở nhà một ngày để chơi thì à thì em cũng có đem ra em chia sẻ đó là những cái đó là cái lớp học mà em đang học đó là từ bí mật cuộc sống của thầy đất cũng mọi người đó thì ừ em cũng có chia sẻ với lại gia đình của em về thiền mấy ngày này em cũng cũng tập từ lúc mà mà học cục với mọi người thì bắt đầu mình sẽ thiền lúc à ngủ dậy 10 phút và tối trước khi đi ngủ. Tối trước khi đi ngủ thì nhiều khi cũng quên tại vì em chưa có thói quen thói quen với lại là hai đứa nhỏ. Nhưng mà sáng á thì ngủ dậy là sẽ thiền 10 phút. À còn cái câu chuyện hôm nay em muốn chia sẻ một cái niềm vui nhỏ nhỏ với em đó là à cũng nhờ thầy Đức có động lực à nói em là cứ đi thiền đi. Thì khi đi thiền thì những cái lời mà thầy dạy á nó sẽ khác. Thì trước khi mà em đi thiền á thì em bảo ok hồi trước đến giờ em đọc những cuốn sách đó thì em hiểu nó hơi hơi nông. Có nghĩa là mình hiểu xong rồi mình cũng quên xong rồi mình cũng không có áp dụng. Không phải là là đó nhưng mà em nghĩ là em hiểu chưa có sâu. Thì khi em đọc lướt lướt lướt qua á thì em thấy ờ ok nó đúng nhưng mà để hiểu sâu hơn thì không. Còn hôm nay á em đọc lại á thì em lại thấy nó là ok à cái bản chất của nó mình phải hiểu sâu hơn á thì mình hiểu hiểu hơn á thì mình sẽ áp dụng được. thì không có cái gì trên đời nó gọi là được và mất. Và và khi mà ví dụ giống như trong bài trong cái cuốn sách đó nó có những cái câu giống như là à bạn có biết bản chất của nước là cái gì thì nước nó cũng từ may nó cũng từ oxy nó cũng từ mọi thứ đó. Thì hồi xưa đến bây giờ em không bao giờ đọc mà hiểu được những cái cái cái ý niệm như vậy. Hiểu được những cái ý nghĩa như vậy. Nhưng mà hôm nay á thì à từ hai tuần vừa rồi, tuần là tuần thứ ba rồi thì học được học cùng thầy cùng mọi người á thì em mới mới nhận ra được cái điều đó. Và em rất là cảm ơn thầy và cảm ơn cộng đồng của mình. Dạ em cảm ơn. Em biết ơn mọi người đã đắng nghe. Rồi mọi người khác đi. Thấy Nguyễn cái gì? Nguyễn Ngọc Quỳnh à? Nguyễn Ngọc Quỳnh có ở đây chưa? Dậy chưa? Đây Ánh Phạm đi. Hôm qua thấy tha thiết lắm mà. Dạ. Ố, nhà em đây. Vâng. Chia sẻ đi ạ. Em có gì hay mà hôm qua thấy hay thấy vui dữ vậy. Kết thúc chương trình làm một bài bài văn sớ dài mà. Thật ra thì nó cũng là sự phù hợp á. Thầy cũng biết ơn thầy bởi vì khi mà em ngày xưa á thì em hay nghe podcast của ông Mai Hữu Tín á gia đình mình biết à biết ông này không? Có nghĩa là khi mà ông ấy nói về thiền và năng lượng á ứng dụng trong doanh nghiệp mà người ta là một doanh nghiệp một một người sở hữu 80 công ty mà tại sao người ta lại nói về điều đó chứ không cần không cần Alex hay là Tony như thầy chia sẻ đâu mà gần nhất ở Việt Nam mình thôi. Hiện tại ông ông ấy cũng đang là chủ tịch của Liên đoàn vô vi nam thế giới á. Với lại là ông ông nói chung là ông này ổng ổng cũng làm cũng là một cái biểu tượng của kinh doanh Việt Nam á mà ông ấy nói về thiền. Thế là em cũng đi tìm hiểu về thiền cho nên em mới em mà em cũng không biết là thiền như thế nào. Ờ đăng ký ở đâu em không biết nữa mà em chỉ biết là ở trong trường viện Hàn Lâm y học người ta có dạy người ta nói về thiền, nói về giáo viên thiền cho nên em đi học á. Thế xong em lại gặp thầy thế em cảm thấy ồ sao mà mọi thứ nó nó giống như là khi mà mình khởi khởi khởi ý lên á thì mình sẽ gặp được. Mà mặc dù là trước đó là em cũng không biết thời Đức thì khi mà vào bí mật cuộc sống á thì thật sự luôn là mình bắt đầu mình đi từ gốc đi lên. À khi mà mình học cái này á các chị em em rất là nể Đức luôn. Tại vì ở ngoài kia á khi mà dạy về một cái kỹ năng quay video này kia có thể rất nhiều ngàn người đăng ký rất là đơn giản. Nhưng mà học mấy cái đấy á thì tháng này phù hợp chứ tháng sau đổi thuật toán là những cái clip của mình đâu còn hiệu quả nữa đâu đúng không anh chị? Nhưng mà nhưng mà ngoài kia thì người ta thích nghe mấy cái đó không à. Tại vì em thật ra là em cũng rất là muốn chia sẻ cái những cái tư duy mà em học được á nhưng mà th em nói thiệt luôn là em rất là rất là ít người học luôn á thầy. Thậm chí người ta học người ta còn kêu em nói gì nói chuyện trên trời ạ. Có nghĩa là mình thầy thầy chọn cái ngách này thì đúng là nó khó. Ừ. Nhưng mà một khi ai mà tiếp nhận được á là mang mang theo cả đời. Thay đổi không phải là một đời nha mà là rất nhiều đời xung quanh nữa. Cho nên hôm hôm qua bạn kh bạn Duy có nhắn cho em thì em mới nói là ngay từ đầu khi mà em bước vào lớp này thì em không có suy nghĩ là em lấy lại cọc. Mặc dù em vẫn sẽ rèn cái thói quen kỷ luật nhưng mà em nhận được quá nhiều so với những gì mà mà em thấy là nhiều á nhận được nhiều á. Ờ biết ơn thầy em chia sẻ thế thôi. Dạ cảm ơn a Phạm. Rồi còn một người nào khác đi. Đấy còn một người nào khác đi. Sau đó thì em sẽ chia sẻ cho anh chị một cái công cụ hay lắm gọi là xem cho vui anh chị. Ôi ai nữa đi. Một người nữa đi. Một người nữa. Gì quá ngu đi. Đại diện bên Mỹ vậy. Trời ơi. Mới đi từ nhà ra thầy đã bắt lên sóng rồi. Thầy cho em hỏi hỏi lại câu hỏi đi. vừa mới nhẹ ngồi xuống chưa nghe rõ nữa. Thấy rằng là đến ngày hôm nay thì có gì vui? À thay thay đổi nhiều chứ thầy là thay đổi về từ cái thói quen cho tới cái suy nghĩ cho tới cái công việc của mình thấy có vẻ như là nếu mà nó đã 20 ngày mà gọi là thay đổi rất nhiều thì chưa đâu. Nhưng mà mình cảm thấy là mình đang đi đúng cái hướng để nó tốt lên. Và khi mà tiếp xúc với nhiều anh chị trong 10x với trong bí mật cuộc sống ấy thì dần dần cái tư duy mình nó hình thành. Hồi xưa là mình hay bị mù mờ lắm nhưng mà không phải đúng như anh Đức nói là không phải là trong 10X mình học cái gì nhưng mà mình có cái môi trường để mình tiếp xúc và mình trao đổi với nhiều người á thì từ từ mình có cái hướng đi của mình nó càng ngày nó càng rõ ràng hơn và mình định hình được là mình sẽ làm gì trong tương lai. Và em nghĩ là sau khi mình hoàn thành hết 100 trang bí mật cuộc sống á thì nó còn rõ ràng hơn nữa. Và một cái em rút ra là đúng là những cái gì mà mình hồi xưa mình cứ chỉ nghĩ trong đầu thôi nhưng mà bây giờ đến lúc là mình phải ngồi xuống và từ bắt đầu từ cái lớp mà make it viral cho tới biết notion là gì á thì mình ghi chép nhiều hơn và khi mình ghi chép nhiều hơn thì mình cảm thấy hình như là cái suy nghĩ của mình nó rõ ràng hơn là hồi xưa là mình cứ để ở trong đầu thôi. Ok. Cảm ơn a Quang Ngô. Và hôm nay chúng ta cũng sẽ tiếp tục đến một cái phần liên quan đến a mối quan hệ. Thì ngày hôm qua chúng ta đã nói về những cái phần liên quan đến bạn tốt và bạn xấu rồi mà em sẽ cho anh chị à đôi khi anh chị cũng không cần phải nhớ quá nhiều đến chỗ này đâu ha. Cái chỗ này là những cái giải thích rất là chi tiết em đã chỉ cho anh chị. Cả đời của Đức Phật ấy chỉ nói lên hai thứ thôi anh chị. Cả đời của Đức Phật chỉ nói đến 20 thứ hai thứ thôi anh chị. Chỉ có hai thứ. Nhưng mà tại sao lại 84.000 bài kinh? Bởi vì mỗi một người khác nhau thì à Đức Phật có một cái siêu năng lực đó là nhìn vào một người nào đó họ không cần nói thì ngài biết được rằng là người này đã có quá khứ như nào, có sự hiểu biết ra sao, cấp độ nhận thức của người ta như thế nào. có nghĩa rằng là biết được tất cả mọi thứ về người này, khả năng lực ra sao. Thì mỗi một người như vậy thì ngài sẽ giải thích được một kiểu khác nhau. Với mục tiêu duy nhất đấy là người này mà chưa giữ được giới thì người đấy sẽ tiếp tục giữ giới. Người đấy đã giữ được giới rồi. Tiếp từ này mạng của thầy chứ không phải của em đâu. Thầy yếu không thầy bị lắc tâm đúng thầy thực hành anapa có thể như mà ý là rồi người này tiếp tục một việc là vững mạnh ở trên con con đường đam ma và ra rồi tiếp tục trên cái con đường Ý rằng là những cái kết quả cuối cùng, những cái đích cuối cùng cứ như vậy nó diễn ra step by step, step by step. Thì ở trong cái bài này anh chị đọc thì em sẽ chỉ cho anh chị rất là đơn giản thôi. Anh chị được chưa? Step by step. Step by step. Mọi người có bị lag không? Em thấy bình thường mà. Có thế có thế ạ. Lag lắm. Bình thường hay là gặp vấn đề bị lag th ạ. Bị lag à? Anh chị đợi tắt cái phần này đi xem bình thường chưa anh chị? ạ. Bình thường hơn chưa ạ? Em không hiểu máy em hôm trước vừa cài cái gì, update cái gì đó nên rằng là nó mới gặp tình trạng này. Anh chị thấy bình thường chưa? Được rồi thế ạ. Ok. Chắc là do phần mềm đấy ạ. Rồi thì anh chị nhìn ở trên màn hình anh chị sẽ đọc thấy. Bây giờ anh chị quy ch quy chiều nó về theo cái góc nhìn là giới, định và tuệ ha. Trong giới chúng ta có năm cái việc đấy là không làm. Được chưa ạ? Không làm đấy. Say xưa này là uống rượu bia này. Được chưa ạ? Tụ tập đình đám cờ bạc rượu trè này. Giao lưu bạn xấu này. Bạn xấu là những bạn không giữ giới này. Lười biếng này. Lười biếng là do đâu? Nặng. Do năm cái kẻ thù. Ấ năm cái kẻ thù bên trong anh chị không giữ giới anh chị. Đấy nhưng mà nó sẽ là chi tiết hơn, chi tiết hơn, chi tiết hơn, chi tiết hơn. Được chưa ạ? Và em đã nói với anh chị rằng là cái này nó giống như là ở nó giống như là anh chị đi ra biển này. Khi anh chị đi ra biển càng xa bao nhiêu thì anh chị càng thấy rằng là biển càng sâu bấy nhiêu. Nó do cái mức độ bước đi của anh chị. Mà ngày hôm qua, tối ngày hôm qua thì anh Hưng anh ấy có hỏi một câu. Anh Hưng anh hỏi lại, anh hỏi cái câu lại. Anh loại lại cái câu đấy đi. Ừ. Anh có hai cái câu mà em nói rằng có ba từ mà anh chưa rõ về hạnh phúc. à hạnh phúc ở trong đạo Phật mà theo theo cái quyển à lịch sử loài người ấy thì à có nói là người mà trong đạo đạo Phật các thiền sư người ta sẽ thiền và người ta sẽ quan sát hạnh phúc và đấy là cái trạng thái mà người ta gọi là hạnh phúc đấy nhưng mà người ta chỉ quan sát thôi chứ người ta không bị trôi vào cái cảm xúc À một cái nữa là cái peace, cái cảm giác bình an mà ở peace chắc là dịch ra là bình an. Cái thứ ba ấy là cái cảm xúc mà à cái gọi là cái cái cái tâm quân bình trước mọi sóng gió, cuộc đời, trước mọi cái niềm vui hoặc là nỗi buồn ấy thì mình vẫn đứng vững được. Thì ba cái thứ đấy là anh không phân biệt được nhiều lắm. Không gần như là cũng không không ph không không phân biệt được. Thì có một ông thầy ông thầy ở bên ông thầy à Thích Hằng Ý Shangi. Si Sheng Yi là thầy trụ trì của chùa Thiếu Lâm Châu Âu là cái chùa lớn nhất của Thiếu Lâm ở ở ngoài lãnh địa Trung Quốc. Thầy có nói là thầy không mưu cầu hạnh phúc bởi vì nó có nó có thể nó a nó có lên có xuống. Còn thầy thầy mưu cầu cái sự bình an. Peace thì anh có hỏi thầy là phân biệt ba cái đứ thứ đấy như thế nào và thầy giải nghĩa ra sao. Đó thì đó là câu hỏi của anh. Thì em chỉ có thể nói với cả lúc hôm đó hôm qua thì em có nói với anh Hưng rằng là ba cái từ mà anh ấy hôm qua anh ấy không nói hỏi những cái câu câu như này đâu nhưng mà anh ấy hỏi một câu rất là lộn xộn ha nói chung là rất là lưng tinh thì em chỉ cho không phải linh tinh mà ý là rất là lộn xộn thì em nói với anh ý rằng là có ba cái từ mà anh không phân biệt được đó là từ đầu tiên đấy là từ bình an từ thứ hai là từ hạnh phúc và từ thứ ba đấy là tâm quân bình được chưa ạ? Tiếng Anh của nó đấy là happiness, happy, happiness. Thứ hai là peace và thứ ba đấy là equanimity hay là equimo đấy là ba từ hoàn toàn khác nhau để chỉ ba trạng thái tâm khác nhau chứ không phải là một. Nhưng mọi người không phân biệt được bởi vì mọi người không có cái trải nghiệm như thế. Nếu như không phải là ba từ khác nhau à ba cái trạng thái tâm khác nhau thì tại sao người ta đã dùng ba từ khác nhau? Nó giống như cái từ ý thức hay là cái từ nhận thức. Nó là hai từ khác nhau chứ không phải là một từ. Và nó là hai phần của tâm hoàn toàn khác nhau. Một phần là ý thức và một phần là nhận thức. Là hai phần khác nhau hoàn toàn của tâm. Thì mọi người không phân biệt được là bởi vì không có cái trải nghiệm như thế nên mọi người không phân biệt được. Và ở đây em chỉ có thể nói với anh chị, anh chị đầu tư đi một khóa thiền 10 ngày, anh chị sẽ không có một cơ số những cuốn sách bằng gọi là phát triển bản thân mà anh chị cứ đọc đi đọc lại hoài mà anh chị không hiểu từ trước đến nay. Trước đây em có một cái quyển sách đó là nghĩ giàu làm giàu. Và rất là nhiều người nói rằng là đọc quyển sách này là chắc chắn sẽ hiểu được cái bí mật a b là làm giọng. Em học đến mười mấy lần chả hiểu đang nói gì và nỗ lực để đọc quyển sách đấy mà không hiểu gì cả anh chị. Nhưng mà sau đó thì em đi thiền một cơ số khóa về thì em đọc cuốn sách đấy mà ôi trời nó có cái gì đâu. Nó cố gắng để miêu tả một cái thứ mà mà cố gắng để miêu tả một cái thứ mà anh chị chỉ cần trải nghiệm qua là anh chị sẽ biết nó là cái thứ gì. Nó không khác gì cái việc đấy rằng là cố gắng miêu tả màu trắng cho một người. Cố gắng miêu tả một màu trắng cho một người bị mù bẩm sinh. Anh chị người ta cứ cố gắng để miêu tả cái việc đấy. Và đến bây giờ mặc dù anh anh chị nhìn thấy cái giá sách của em á em ở nhà có cái giá sách một cơ số người anh chị bây giờ anh chị thường hay đến những anh chị mà ở Hà Nội hoặc là đi thoảng ở Hồ Chí Minh hoặc là ở đâu đến nhà em ấy thì em hay là một việc đấy là mọi người cứ thích cái cuốn sách này về phát triển bản thân này phát triển bản thân kia em tặng hết sao? Bởi vì thực ra thì mấy quyển sách em mua về, mua về xong để làm gì? Em lướt qua xem người ta đang nói về những cái điều gì và cái điều gì em biết là có thể làm được, việc gì em biết là không làm được. Nó giống như là một người có kinh nghiệm á ở trong cái lĩnh vực nào đó. Ví dụ như là anh Tài và chị Vi đi chẳng hạn ha. Thì bây giờ anh tài một người đã chơi picker b trong một thời gian dài rồi thì anh nghe một cái người nghiệp dư hay là một người sinh viên hoặc là một người mới vào nghề giống như em đi thì anh nghe thế th là em nói thôi anh biết rằng là em là một người nghiệp dư không? Dạ có thể thầy có thể đúng không ạ? Dạ vâng. Và đặc biệt nữa rằng là em chơi và đặc biệt nữa rằng là khi mà em bắt đầu cầm cái bí cầm cái c vợt và em vợt vợt vài quả anh là ơ thằng này mới vòng đúng không? Vâng. Thì tại sao tại sao mà anh anh Tài lại biết được điều đấy ạ? Một tớ ạ. Đấy là anh Tài có trải nghiệm và anh Tài có kiến thức về nó. Và cái kiến thức đấy dựa trên trải nghiệm của anh Tài chứ không chỉ ở mức độ là lý thuyết. Thế nên rằng là anh ấy có thể nhìn được việc nó. Do đó thì em nói với anh chị rằng là một cơ số những anh chị ở đây ha, anh chị có trải nghiệm anh chị cứ trải nghiệm anh chị bắt đầu lấy những cái cuốn sách đấy ra anh chị đọc anh chị. Wow hiểu rồi hiểu rồi. Nó giống như là B Nguyễn thôi. Thì thì Nhi anh em chỉ gì cho Nhi ạ. Không có gì khác ngoài cái việc là gốc rễ của cái vấn đề. Khi chúng ta bắt đầu bắt đầu biết được gốc dễ của cái vấn đề thì mọi thứ trở nên cực kỳ đơn giản và dễ dàng. Thì có một cái công cụ rất là hay mà hôm vừa rồi thì ở cái chương trình à à Family Day thì lúc đấy là em đi cái xe của em á rất là bẩn. Thế là mẹ em mới nói rằng là đi rửa xe thì lúc nãy em rủ anh anh Khải anh ấy anh Khải anh có một anh anh tên là Nguyễn Quang Khải. Anh đi rửa xe cùng với em. Thì trong trên đường đi thế anh ấy mới chia sẻ rằng là trong thời gian gần nay đây thì anh ấy dành thời gian khoảng vài tháng gần đây là anh dành thời gian để anh code một cái một cái ứng dụng nó có tên là cổ học tinh hoa. À tí nữa anh chị em gửi link cho anh chị đó anh chị sẽ được xu để chúng ta mở được chưa ạ? Thì cái app đấy để làm gì? Từ từ em nghe anh chị nhá. Anh chị nghe em này. Từ từ đừng làm gì cả. Thì cái app đấy thì nó bao gồm rất là nhiều thứ như là à thần số học này à chỉ cái gì ờ chỉ bói toạn tay à bói tay này vân tay à sinh chắc vân tay này nói chung là nhiều lắm được chưa rất nhiều kiểu khác nhau thì ở đấy thì em có thử ngồi và em thử thử mấy cái chư à đây qua ngô này thấy hình như hôm qua lạp xu rồi nhưng mà Mà ông lạp xu là bị sai công thức thế nên rằng là phải át bằng tay đó. Quang Ngô lại đã bơm bao nhiêu xu rồi? 450.000đ à? 449.000 à? Chia sẻ 449.000 [tiếng cười] thầy ơi. Nhưng mà á cái đó loạn quá coi một hồi cái thôi nhức đầu quá [tiếng cười] chưa chưa chưa thấy có vẻ khá là hay ho đấy. Nhưng mà nhiều quá mấy cái tử vi không biết đọc thầy mà. chỉ coi được cái thành số học thôi. Được chưa ạ? Thì nhưng mà cái vấn đề em chia sẻ cho anh chị không phải để anh chị là một việc là em đang dụ anh chị là bói toán, mê toán, mê tín, dị đoan gì ha. Em chia sẻ cho anh chị những cái điều đấy để làm gì? Tất cả những cái bộ môn khóa học mà người ta đang nói với anh chị ở đấy thì anh chị đọc anh chị sẽ thấy rằng wow cái điều đấy rất là đúng, cái điều đấy rất là hay. Và đôi khi có những người sợ hãi vì những cái điều đấy hoặc có những người vui mừng vì những cái điều đấy. Nhưng em muốn anh chị ghi cái câu này vào. Anh chị ghi cái điều này vào. Đấy là tâm sinh tướng anh chị. Tâm sinh tướng anh chị. những cái điều đấy thì khi mà em ngồi và xem với anh Khải bởi vì anh Khải cũng đã biết em đến bây giờ hai anh em chơi với nhau đến bây giờ cũng khoảng 11 12 năm rồi nên anh ấy gần như cũng biết rất là rõ cái hành trình của em ấy. Thì khi mà đọc những cái việc đấy thì nó chỉ đúng khi ở trong cái việc đấy rằng là trước khi em đi thiền này và trong những cái giai đoạn đầu tiên trong việc em đi thiền. Nhưng bây giờ thì hầu hết những cái việc đấy nó không đúng được. Ví dụ như trong đấy rằng là trước đây thì em là một người rất là hiếu thắng, không có kiên trì à và rất là nhiều những cái thứ khác nữa nhưng bây giờ là hoàn toàn khác. Anh chị là một con người hoàn toàn khác, không giống như những gì ở trong đấy à Đức năng phăng số tên là Đức mà bố mẹ em đã biết hết rồi. Được chưa? Đây là Đức anh chị nhưng mà trong đấy có những cái điều nó em thấy là rất là đúng. có nghĩa là những cái những cái vấn đề mình có gọi là có thể là tiêu cực đi ha hoặc là những cái điểm yếu đi anh chị thì thì nó được nó được giải quyết. Còn những cái điểm mạnh em có một cái điểm mạnh rất là mạnh đó là luôn luôn đi sâu vào một cái vấn đề nó không chỉ ở mức độ chiều rộng mà mức độ ở chiều sâu các anh chị. Và em luôn luôn tìm kiếm những cái việc là gốc dễ của cái vấn đề nó là gì và luôn luôn học hỏi và tìm kiếm mọi thứ ở mức độ chiều rộng và chiều sâu để tìm kiếm được để giải quyết được cái vấn đề mức độ chiều sâu nhất có thể. Và một cái nữa là ờ cái việc mà cho đi và những cái việc là giúp đỡ người khác nó nằm ở trong cái việc là tâm khảm của em. Rồi khi mà nói đến tiền bạc và nói đến việc là giúp đỡ người khác thì em luôn luôn chọn giúp đỡ người khác thay vì tiền bạc. Nhưng mà nếu mà nói về việc là tiền bạc với cả giúp đỡ người khác thì với vợ em thì cái việc là tiền bạc nó cái việc là vượt trộ hơn. Thế nên rằng là cái ca nào mà khó là vợ em bảo thôi thôi thôi toàn đẩy cho em. Anh chị cứ ca nào mà refun tiền đấy nên là anh chị mà refun tiền ấy là anh chị sẽ gặp em chứ không gặp vợ em. Đấy còn kiếm tiền thì anh chị lại gặp vợ em chứ lại không gặp em. Có nghĩa là chốt sale hoặc là gì gì đấy là anh chị sẽ gặp vợ em trước sau lại gặp em sau. Bởi vì gặp em là không không kiếm được tiền. Cười được chưa ạ? Thì đúng là thế mà thật mà. Thì ở đây hình như Linh Hứa không dạy Linh Hứa ở đây có Linh Hứa cơ. Linh hứa Linh Hứa vào chia sẻ buồn cười lắm anhị. Đấy cứ cứ ca nào mà thấy kiểu như là kiểu như anh tài hoặc là gì đấy nói kiểu sâu sắc đấy họ nói kiểu triết lý nói kiểu gì đấy Linh Hứa bảo à cái này phải anh phải anh phải đưa vào anh Đức cơ đó thì nó mới hợp đó còn đưa với Thảo là toàn toàn đấy đưa vào anh Đức làm xong tư tưởng xong rồi thì anh Tài bảo ok phê rồi thì đấy lúc đây đưa sang Thảo đấy Thảo sẽ thu tiền anh chị chứ em khó thu tiền lắm anh chị Được chưa ạ? Thì em chia sẻ cho anh chị những cái điều đấy để làm gì? Để anh chị đọc. Đọc không phải là để anh chị thấy rằng là cái điều đấy và rất nhiều người bị vướng mắc ở cái điều đấy là ơ tôi là như thế này, tôi như thế hay là tôi là người hướng nội, tôi không thể giao tiếp được đâu. Tôi là người số bảy, tôi là như thế này. No no no no. Tâm sinh tướng anh chị. Và có ba cái niềm tin ở trên đời này anh chị. và ba niềm tin rất là rộng rãi và khiến cho người ta gặp bế tắc anh chị. Cái niềm tin đầu tiên, tất cả mọi thứ trên đời này, cho dù là cái cây nó sinh ra hay là cái lá nó rụng xuống đều do một thứ rằng là ông trời. Chúng ta không làm được gì cả. Được chưa ạ? Nếu như mà anh tuyến đúng không? Linh tinh đúng không? Em đấm phát do ông trời đấy anh. Ông trời sắp đặt thế rồi được chưa? Chứ em có dám muốn đấm anh đâu. Ông trời sắp đặt hết rồi đấy. Hoặc là ba mà cưới cưới chồng nhỉ? Ông trời là định đoạt hết rồi em ạ. Làm sao mà quyết định được cái gì đâu. Được chưa? Số phận nó đã quyết định rồi, nó sắp đạt hết rồi. Đấy là cái niềm tin rất là rộng rãi mà mọi người đang tin tưởng anh chị. Số hai. Thế số hai ạ. Nghiệp anh chị mở mồm ra cái gì? Nghiệp do nghiệp rồi đấy. Thông lưu nhá. Em ở Úc như thế là do nghiệp đem chứ mọi người ở đây rằng là phải ở Việt Nam người mọi người vui vẻ. Chứ ở bên Úc nó khô lắm, khổ lắm em ạ. Đấy nghiệp anh chị và mở mồm ra cái gì nghiệp mà người ta cũng hỏi nghiệp là gì người ta cũng chả hiểu nghiệp là gì. Người ta bảo nghiệp là sinh ra đã là nghiệp rồi đấy. Người ta không hiểu nghiệp nó cái gì cả nhưng mờ mồm ra cái nghiệp. Và việc số ba. Việc số ba chúng ta cũng không có kiếp trước hay kiếp kiếp sau gì cả. Chúng ta chỉ sinh ra một lần duy nhất. Thế nên là hãy vui chơi xả thích đi. Thích làm gì thì làm đi, chiến đi. Đấy, chúng ta chỉ có một lời duy nhất để sinh ra thôi. Không có kiếp trước. Thực ra là có có rất là nhiều những niềm tin khác nữa về cuộc sống. Em đang nói là về cuộc sống nhá. Nhưng mà ba niềm tin này là ba niềm tin rất là nổi bật anh chị. Và anh chị sẽ thấy rằng là nó ở xung quanh anh chị. Anh chị anh chị có thấy ở xung quanh anh chị không? Uồi, chị Loan gật mạnh thế. Chị Vi với anh Tài cũng hai vợ chồng đồng lòng cũng gật này. Đấy anh Hàn Hòa như lạnh quá sao không thấy gật gùi gì ạ. Cười có ba niềm tin anh chị. Và ba niềm tin này nó diễn ra nó giống như cái việc đấy là nó cứ trải ngầm trong cuộc sống chúng ta. Và chúng ta cứ coi những cái việc đấy là việc là sự thật. Đấy anh chị và khi gặp một cái vấn đề khó khăn nào đấy chúng ta ôi số phận rồi còn làm ăn được gì nữa thì đâu ôi cái này là nhân quả này nghiệp rồi không làm ăn được gì cả ôi thế bây giờ chúng ta chỉ có một đời duy nhất thôi thì thì thôi ồi nhỏ và khi mà trẻ đã làm việc mệt mỏi lắm rồi thì bây giờ rằng là cuối năm phải hưởng như làm sao nữa sắp chết rồi hưởng nữa gì nữa thôi không làm ăn gì nữa cả được chưa ạ nhưng mà có một cái người người ta rằng là gama được chưa ạ cái ngài thái tử này thì thái tử này thì người thái tử này được sinh ra trong một gia đình rằng là rất là vua chúa mà thế rằng là vua cha đã làm một việc là cho ngài đã đi học rất là nhiều những cái kinh sách, rất là nhiều những cái phương pháp khác nhau, những cái triết lý khác nhau thì ngài không đồng tình với những cái triết lý đó. Với cái việc đầu tiên đó chính là số phận hay là ông trời. Ô, tại sao ông trời lại thấy rằng là khiến cho nhiều người khổ vậy? Ông trời chẳng có đức từ bi gì cả. Tại sao không cho mọi người cảm thấy sung sướng đi? Tại sao lại mang lại sử khổ đau cho mọi người vậy? Ô, tại sao người giàu cũng khổ vậy? Ô tại sao người nghèo cũng khổ vậy? Ô tại sao người bệnh cũng khổ vậy? Ô tại sao khổ đau khắp mọi nơi vậy? Và ngài không đồng ý với cái việc này. Cái thứ hai là nghiệp. Ô tại sao vậy? Thì tại sao những cái người người ta làm việc tốt thì có những người làm việc tốt thì người ta lại lại gặp những cái sự xui xẻo trong cuộc sống vậy. Có những người Việt xấu tại sao có những việc là người ta lại gặp những điều tốt đẹp vậy? Ô cái điều gì diễn ra ở đây này? Sao mọi thứ lại đảo lộn như vậy? Ô chứ chẳng nhẽ không thay đổi được những gì diễn ra trong quá khứ chúng ta chúng ta muốn thay đổi mà. Chúng ta muốn tốt lên mà. Ô chẳng nhẽ chúng ta không làm được gì à? Và cái việc số ba thì nếu mà nếu như mà cuộc đời này chỉ có một kiếp kiếp này thôi thì chúng ta cứ ăn chơi xả lái như thế thì cái việc là chúng ta giết người, chúng ta làm việc xấu này, làm việc xấu kia chẳng nhẽ rằng là không gặp cái vấn đề gì sao? hay kể cả những người người ta gọi là sung sướng nhất đi. Đấy như là dân chơi Nguyễn Việt Hải đâu rồi? Đấy sướng thế này. Đấy phê lắm à. Đó đấy phê lắm đấy. Tại sao dùng rất nhiều đồ đấy nhưng mà tại sao lại lại đau khổ vậy? Sao lại không thích? Sao lại Cuộc đời chỉ có một một kiếp màấy? Tại sao là tại sao thế hả? Thế dân chơi thế phê xong rồi lên đỉnh xong rồi thì c thấy sao? Mình không có trải nghiệm đấy là mình phải hỏi dân chơi anh chị hiểu không? Cái này phải trải nghiệm mới biết được thầy ạ. À thế à? Đừng tin anh trải nghiệm đi chứ em lại thôi nhường anh chị. Đấy đây đây là đây là dân đây dân Nguyễn Việt Hải dân chơi chính hiệu đây là dân chơi pha ke này á anh Phạm này đấy cuộc đời chỉ có một một người ta gọi là gì đời ngắn đừng ngủ dài ngủ nhiều thế ngủ đến tận 12:00 đêm vậy à nhầm 12:00 trưa quên là sao thả Tức là em em thấy nha. Thật ra khi mà trước đây em cũng có đi mở tử vi một lần thì thật sự là tử vi nói cũng có đúng nha, rất đúng luôn. Khi mà quay trở về cái thời điểm đó thì đúng. Tuy nhiên là em vẫn có một niềm tin là mình vẫn có thể thay đổi khi mà mình cái nhận thức của mình nó có có nhận thức nó cao rồi đó là mình có thể chủ động để thay đổi. Mình không có chấp nhận mình mình là con người à như thế thì mình chọn mình chọn thôi. Dạ. Dạ. Thì những cái điều mà em chia sẻ với anh chị này để làm gì? Thì cái con người đó, cái vị hoàng tử đó thì vị ý không chấp nhận việc này. Vị ý muốn làm một việc đấy đi tìm ra một con đường mà để có thể thay đổi được thay đổi được một người khác. Không phải thay đổi người khác mà thay đổi chính bản thân của ngài. Và ngài muốn làm một việc chính là thay đổi bản thân của ngài xong thì ngài có thể chia sẻ cái điều này cho những người khác để họ cũng thể thay đổi bản thân mình. Có thể ngài tìm kiếm, tìm kiếm và đi tìm kiếm đến hai vị thầy. Và hai vị thầy này cũng là rất là giỏi trong thời điểm đó. Và cũng bắt đầu thực hành thì cũng có được kết quả, cũng đấy mọi thứ trong cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng mà vẫn có một cái điều gì đấy ở bên trong nó không đúng lắm nhưng mà không có ai để hỏi nữa cả. Bởi vì đã là những người thầy giỏi nhất rồi, đã là người đỉnh nhất tại thời điểm đấy rồi. Không có ai, không có phương pháp nà. Thì nhờ có những cái năng lực của ngài mà ngài đã có thì ngài đã làm một việc là tìm ra một cái phương pháp gọi là vipasana. Và với phương pháp này thì nó giúp cho những người bình thường họ có thể thay đổi được và thanh lọc được những gì diễn ra trong tâm. Cái từ thanh lọc ở đây có nghĩa gì? Loại bỏ đi những bụi bẩn, bụi bẩn, những thứ linh tinh ở trong tâm và dần dần con người họ trở nên tốt đẹp hơn. Và những người đã thực hành đến cái đích cuối cùng thì người ta gọi là những bậc thánh anh chị. những bậc thánh mà anh chị hay lên chùa anh chị gọi là những bậc A La Hán ấy, những vị Phật A La Hán á nhưng mà thực ra anh chị cũng không hiểu được những định nghĩa thế nào là Đức Phật, thế nào là A La Hán, thế nào là người này, thế nào là người kia và có rất nhiều những cái thông tin trái trái chiều loạn lạc khác nhau nên chúng ta không biết được. Và bởi vì rất là nhiều những cái thông tin mù mờ giống như chúng ta link vào một lĩnh vực và trong cái lĩnh vực đấy cũng không ai nói cho mình, không ai chia sẻ cho mình cả và chúng ta không có trải nghiệm về nó. Thế nên chúng ta thôi khó quá thì bỏ qua anh chị khó quá để bỏ qua. Thì có hai cái luận điểm em muốn nói với anh chị ở đây. Bởi vì chúng ta trong cái tuần này thì chúng ta sẽ bắt đầu ít những cái thông tin đi và chúng ta dành thời gian để nhiều làm nhiều hơn. Thì điều mà em muốn nói với anh chị rằng là hãy dùng những cái thứ mà cái tài liệu mà cái ứng dụng là cái gì? Cổ học tinh hoa mà em chia sẻ cho anh chị. Tí nữa em gửi link cho anh chị nhớ là kích vào đường link affiliate nhá. Thì lý do tại sao mà em chia sẻ cho anh chị bởi vì có một thứ anh chị là AI anh chị. Tại sao? Bởi vì với AI nó có khả năng là một việc là tổng hợp được những thông tin được số lượng thông tin rất là lớn. Và anh chị thấy rằng là những cái thứ đó nó sẽ nói với anh chị có một cái điểm chung nào đó để anh chị nhìn nhận là à hình như đấy là cái con người của mình này. À hình như đấy là con người của mình này. Mình có những cái điểm yếu này này. Đây à đây hai vợ chồng này đấy hai vợ chồng này. Hôm trước rằng là anh Lập lúc đầu tiên là em chia sẻ anh Lập cũng đây. Anh Lập anh Lập chia sẻ tí đi nhở. Lúc đầu tiên nghe thì cũng thấy hơi hơi hơi hơi bói toán chị nhỉ. Nhưng mà đọc xong thấy đúng phết nhỉ anh nhỉ. Anh Lập với cả chị Mai chia sẻ chút đi. Đấy chị Mai nhá. Em em tặng hôm trước là ai tặng cho anh Lập nhỉ? À Nguyễn Việt Hải tặng cho anh Lập là 50 xu đấy. Còn em tặng cho chị Mai là 20 xu. Đó là Hải đây này. Nguyễn Việt Hải tặng cho 50 xu là với cái việc là thôi để bám anh Lộc anh ấy cho đâu đấy rằng là bơm ít tài lộc đúng không? Đấy. Rồi anh lập anh 10 điểm tài lộc. 10 điểm tài lồi. Lập vỗ tay lập tài lộc. Đây đây đây đây anh chị em ơi. Vỗ tay đi. Ai đây? Chào mọi người. Quang Minh đấy. Quang Minh tự dậy đúng không? Lâm chào mọi người đi kìa. Nèo cháu cũng không tự dậy đâu bố cháu gọi nhưng mà hôm qua cháu có nguyện vọng là con đăng ký là từ 5:30 con dậy sớm hơn khoảng nửa tiếng để con học cùng với học lớp thầy Đức. Ôi giỏi quá. Rồi rồi thì anh Lập chia sẻ nhá. Chị tắt cái blur đi thì nó mới hiện. Hôm qua hôm trước đi family day thì có cái cái app được Việt Hải chia sẻ thành cũng cái điều nó khá đúng của mình đó là con người anh khá kiên định theo cái định hướng mình đã vạch ra để mình theo đuổi thì trong đó nó cũng có thống kê đấy cho mình đúng cái chỉ số đấy thì anh thấy là thấy nó khá chuẩn về Ừ. Còn gì nữa không anh? Đấy, ví dụ như là ví dụ học tập chẳng hạn. Đấy học tập ấ thì hôm trước thì cũng nói lại thấy cũng có một phần giống về mình nhưng mà đa phần là anh học tập ở ngoài cuộc sống nhiều hơn là học tập ở trên sách vở nên là anh muốn là thực tế là phải giống như em vừa nói vừ thầy vừa nói là trải nghiệm trải nghiệm đúc kết còn anh là con người hành động mà nên là anh ngồi phải ngồi học ở trên sách này thì ít gần như là cái buổi zoom này là buổi zoom đầu tiên chị Mai Ai kéo anh vào thì anh học thì anh thấy nó bắt đầu dần dần bây giờ mình thấy thói quen mình tự dạy được rồi. Nhà trước là toàn vợ vào đạp thôi. Quên vào kẹo gọi dạy thôi. Bây giờ thì tự dậy thôi. Cũng dạy cũng ngồi thiền được thời gian trước khi vào học. Dạ. Thấy có ok không anh? Thấy thỉnh táo đâu. Ok mình mới theo chứ. Mình phải thấy nó thấy nó tích cực thì mình mới theo chứ. Lại còn mang cả con đi th mà. Mang cả con. Úi giời ơi, Quang Minh kìa. Úi giời ơi, [tiếng cười] con ơi, con muốn kiếm tiền đúng không? Đúng rồi. Con muốn kiếm tiền ông Quang Minh. Bây giờ con muốn kiếm tiền nhá thì ngày mai bố mẹ hướng dẫn cho con nhá. Đấy rằng là mỗi người rằng là thiền 10 à con thiền khoảng 5 phút thôi. Được chưa? Đó, con mà thiền được 5 phút hoặc là 10 phút thì bố mẹ nhớ rằng là mẹ Mai nhớ là quay video lại nhá. Đấy, quay video xong thì chú Đức sẽ tặng quà cho con được chưa ạ? Ít nhất là tặng con tiền để làm vốn được không? Con đồng ý không? Lễ thầ con cũng chỉ thấy tiêu thôi mà. Cái gì cơ? Làm vốn mà con không để làm vốn này. Thế con con thế con nhập hàng con có cần vốn không? Đáng lắm. Có nhưng mà nhưng mà con lợi ích con tiêu mà. Ý là lợi ích không tiêu. Thế thế con có làm vốn không? Để chú còn biết để chú chú tặng tiền nào. Nghĩ là con muốn chú tặng cái gì thì con bảo chú. Ừ. Con muốn chú tặng cái gì nào? Chú tặng cho nó trúng. Ừ đấy đúng rồi. Thích mà hay là con con thích chơi Lego con bảo mua ờ đấy được rồi. Ờ đấy thì hôm nào nhá mẹ Mai nhớ rằng là à ghi ghi lại nhá. Xong là chú Đức sẽ làm việc là tặng cho con được chưa? Sau đó thì con thực hành xem rằng là có thấy tốt hơn không, học nó có rút ngắn thời gian đi không nhá. Bây giờ mình phải làm được là làm bài tập thay vì móp 4 tiếng thì mình làm 3 tiếng thôi. Đấy thì mẹ Mai giúp cho con được không? Đấy mẹ Mai giúp cho con nhá. Xong là quay video lại nhá. Xong là con mà thấy tốt thì con chia sẻ lại. Hôm qua rằng là có ai đây này. Có em em Ben với cả em Sam nhà anh Tuyến đây này. Đấy nhà chú Tuyến đây này. Đó đấy em Sam em Sam làm được mấy ngày rồi chu Tuyến? chị nhá. Chào thầy không nghe gì anh anh anh để mic nó gần mà bên bên đấy đấy đây đây đấy. Chào các anh chị ạ. Chào chị Mai anh anh anh Lâm chào Thầy Đức. Bạn nhà em thì chuỗi của bạn ấy là 20 ngày rồi đấy. Ngồi thiền thì cũng được được 20 ngày luôn. Nhưng mà thiền như nào thì em không biết nhá. Không quan trọng anh chị được chưa ạ? Cái quan trọng đấy là đều đặ ha. Có nghĩa là 20 ngày rồi đấy. Em Sam làm được 20 ngày rồi đó. Được chưa? Hay là em Mi Dương đây này. Em Mi Dương nhà nhà chú nhà bác Long đây này. Bác Long đâu rồi? Đó em M Dương nhà Bắc Long đây rồi. Ca tiền nhá. Xong rồi bảo bố là phải quay video lại gửi cho thầy Đức. Đúng rồi. Thì gửi cho thầy Đức là thầy Đức tặng quà mà. Nhớ nhá. Bố Long nhá. Bố Long nhá. Bố Long nhớ rằng là Bảo Mi Dương nhá. Được chưa? Đó. Đấy. Tặng quà. Bây giờ con muốn kinh doanh thì chú tặng cho con tiền để con làm vốn được không? Xong là chú hướng dẫn cho con cách kinh doanh nữa. Ui giời ơi. Được không nhá? Ok. Chư. Ok chưa? Xong là hôm nào xuống nhà chú chơi nhá. Ok. Xong là chú cho con xem rằng là nhà của chú nhiều sách lắm đấy. Xong là chú kinh doanh như nào, chú kiếm tiền ra sao, chú xem xem là người ta chuyển tiền cho chú như nào được không? Đấy. Con thấy nào? Ok không? Rồi ok rồi. Rồi ok rồi. Hôm trước rằng là Dạ. Đó thì em muốn chia sẻ cho anh chị cái ứng dụng này để làm gì? Để làm một việc anh chị coi cho biết ha. Anh chị coi cho biết. Nhưng ý mà em muốn chia sẻ ở đây rằng là chúng ta có thể thay đổi cuộc sống chúng ta không thì câu trả lời là có anh chị nhá. Câu trả lời là có. Và tại sao lại nói với chính chị rằng là đi thiền nhiều đến như vậy? Và ngày nào em cũng nói bởi vì bởi vì Đức Phật là một bậc master teacher. Cái từ mà chính xác hơn nữa là Supermaster teacher là một cái người thầy rất là đỉnh cao anh chị là bậc thầy của những bậc thầy anh chị và ngài có khả năng làm một việc đấy là biến những người why có nghĩa là hoang dã hoang dại trở thành một cái người dễ bảo gọi là train train person train person có nghĩa rằng là một người được huấn luyện anh chị một người hoang dại. Những người hoang dại thành những người được huấn luyện anh chị nó giống như cái việc là một cái con thú hoang anh chị được huấn luyện thì nó sẽ giúp ích cho đời anh chị. Thì ngài có khả năng làm một việc là huấn luyện những cái người rất là hoang dại trở thành một người huấn luyện anh chị. Và đấy là con đường thẳng nhất để đi đến đích anh chị. Ngài có cái phương pháp chia sẻ và đấy là con đường thẳng nhất để đi đến ni. không có lòng vòng. Đây là con đường thẳng nhất anh chị. Do đó thì em anh chị đó là kết quả nó không phải là do em giỏi đâu mà do cái phương pháp đấy nó hay anh chị. Do em chia sẻ những cái trải nghiệm của em và anh chị thấy rằng là anh chị cũng trải nghiệm anh chị thấy đạt được kết quả. Và cái phương pháp này nó hay là bởi vì anh chị cứ trải nghiệm thì anh chị có được kết quả. Anh chị không phải chờ nó trong vòng 10 năm nữa mà anh chị sẽ có kết quả ngay lập tức. Và nó cứ tích lũy dần, nó cứ tích lũy dần, nó cứ tích lũy dần và nói cạn nó giống như anh Lập thôi. Anh Lập bảo ừ nó hay thì nên là anh mới đến ra đây. Thì bởi vì sao ạ? Là từng giọt một, từng cái kết quả một, từng cái kết quả một, từng kết quả một. Và khi chúng ta nhìn đủ thời lại, chúng ta thấy rằng là wow đi xa đến như vậy. Nhưng đó là sự tích lũy anh chị. Đôi khi cái việc mà chúng ta dậy sớm một ngày á chúng ta không cảm thấy nó sức khỏe nó tốt lên đâu. Nhưng chúng ta rèn luyện nó trong 1 năm, 2 năm, 5 năm và cũng là một cái người bạn cũ của mình trước đây mình so sánh hoặc là mình so sánh với mình của chính bản thân mình trước đây thì mình thấy là tốt tên thật và nó khỏe lên thật. Nếu không thì làm sao anh chị có thể rằng có mặt ở đây đúng giờ như vậy? Nhưng mà rất nhiều người đã bị bỏ cuộc trước khi người ta nhìn quá anh chị. Có nghĩa là khi người ta nhìn lại để người ta làm việc nó giống như anh Tuyến chẳng hạn thì em tin rằng là nếu không có Covid thì anh Tuyến đến bây giờ là anh anh Tuyến đã rất là vững mạnh rồi đúng không anh Tuyến? Nếu không có Covid bởi vì có Covid thôi chứ tại thời điểm đấy anh nhìn lại thì anh thấy rằng là có kết quả không ạ? Nếu không có kết quả thì tại sao anh lại cứ 3 tháng đi tiền một lần? Anh ý em nhớ anh ấy đi tháng 9 này sau thì tháng 1 à sau Covid đúng không? Đấy xong là Covid và ra đây anh ấy bỏ anh ấy bỏ bởi vì chưa nó chưa đến điểm bùng phát anh chị thì tại sao cái nhóm này nó lại hiệu quả và hôm qua thì có người phải nhắn tin cho em nói rằng anh Thượng ơi không chỉ một người đâu hai người anh chị được chưa ạ hai người thì một người này một cái bạn đấy thì em có quen bạn ấy bảo là anh ơi tại sao đợt này em thấy rằng là đi ở trong chỗ nào em cũng thấy rằng là em đi bạn cái một cái cái bạn trước thì bạn ấy nhắn tin bạn ấy nói rằng là em đã đi được đâu đấy sáu bảy quá và lần nào em đi em cũng thấy có người không chỉ có đi đôi khi không khỏi một người mà hai người ba người năm người nói rằng là nghe từ Trần Mạnh Đức và hôm qua có một bạn thì bạn ấy là một người chuyên hỗ trợ trong việc là xem xét đơn thì bạn ấy làm một việc rằng là bạn nhắn tin rằng trời sao đợt này không hiểu sao không chỉ là đợt này đâu mà từ trước đến nay em thấy rằng là rất là nhiều người nói là nghe đến anh là biết đến chương trình bởi vì một thứ anh chị anh chị ghi vào đi. Cái điều này rất quan trọng đấy là từ cộng đồng anh chị. Anh chị muốn đi xa được trên con đường nào thì có một cái câu em cực kỳ ấn tượng. Em đọc được một câu rất ấn tượng. Thì ở bên cạnh Đức Phật thì có một người tên là Anand Đà. Thì người này gọi là trợ lý ha. Thì cái vị này có một cái khả năng đấy rằng là nói cái gì là vị đấy nhớ. Nó giống như là anh chị dùng hay là notion AI là ngay lập tức rằng là vị bất kỳ ai nói bất kỳ điều gì thì ngay lập tức nó giống như băng cắt set nó được ghi lại và vị này có khả năng làm việc là nói lại thế nên là rất là nhiều đa phần những cái bài kinh mà anh chị đọc anh chị đọc những bài kinh á anh chị lấy những bài kinh thì luôn luôn bắt đầu với một câu đấy rằng là tôi đã nghe như vậy tôi đã được nghe như vậy nhưng bài Thành kinh đó không phải là Đức Phật nói và người ta ghi chép mà người ta làm một việc đấy là không phải Đức Phật là người viết ra những việc đấy mà bởi vì thông qua cái vị Aland này và một cơ số những vị khác thì người ta được nghe giảng lại và người ta viết lại anh chị và đa phần nó nằm ở cái việc là vị Alanda này vị viết lại bởi vì vị cứ khỏi có khả năng làm việc là ghi nhớ rất là kinh khủng khiếp như vậy thì có một ngày vị này vị đã hỏi Hỏi Đức Phật là thế người bạn đạo á có phải là giúp cho cái người bạn đạo bạn có nghĩa bạn cực cùng thực hành cùng á có phải là giúp cho người ta đi đến hết đi được một nửa chặng đường cho người ta tu tập hay không? Thì Đức Phật cười vào nói rằng là sai rồi con ạ. Sai rồi. Người bạn đạo là người sẽ giúp cho bạn đi đến hết cả chạng đường chứ không phải là một nửa chặng đường. Anh chị để nhấn mạnh cái tầm quan trọng của một người bạn đi cùng đồng hành trên một con đường với anh chị. Thì trước đây em không hiểu được những điều này đâu anh chị. Cho đến khi em bắt đầu bắt tay và làm cộng đồng, em thấy rằng là cái câu này rất là đúng, rất là chính xác. Cho dù em làm bất kỳ điều gì thì em thường thường làm một việc giả sử bây giờ em đang học về con cái, em nuôi dạy con cái thì ngay lập tức khi mà bắp đầu tiên là em biết là Bắp à vợ em có bầu thì ngay lập tức là em đã tập hợp một cơ của những người bạn với nhau. Ví dụ như có Thiên Sơn này, có một vài người bạn như là Phương Trị của Thảo này hay rằng là một cơ số những người bạn. Sau đó thì bắt đầu khi mà sinh ra đời ngày đầu tiên thì em ngay lập tập tức đăng ký một cái chương trình về cái việc là coaching về nuôi dạy con như thế nào và bây giờ thì xung quanh thì có một cơ số những việc là những gia đình có con nhỏ được chưa ạ? đâu đấy khoảng từ 0 tuổi đến khoảng 5 tuổi gì đấy thì một có một cơ số gia đình chơi với nhau và dần dần mọi người cứ trao đổi chia sẻ với nhau thì đấy là cách mà em học cái việc là nuôi dạy con cái hay là kể cả tài chính những thứ khác tương tự như vậy có thì em muốn chia sẻ với anh chị điều này bởi vì cái điều này nó rất là quan trọng để anh chị có thể hoàn thành được bí mật cuộc sống và quan trọng hơn nữa để anh chị duy trì cái việc là bí mật cuộc sống hay cái bản thiết kế nó sau khi Khi chúng ta kết thúc 90 ngày, hãy nhớ cái người bạn cùng đồng hành với bạn trên cái con đường ấy, nó sẽ giúp cho bạn đi trên cả một cái hành trình chứ không phải là một đoạn đường hay là một nửa đoạn đường. Đó là lý do vì sao mà em rất là nhấn mạnh và khuyến khích những gia đình gặp vợ chồng đi cùng với nhau. Vì họ hai người cái việc rằng là họ ăn với nhau, họ ngủ với nhau, họ làm việc với nhau nữa thì họ có thể đi đến đích nó dễ dàng hơn. Nhanh hơn thì chưa chắc nhưng mà họ sẽ dễ dàng hơn. Anh chị họ sẽ dễ dàng hơn và thuận vợ thuận chồng thì tác biệt đông cũng cả anh chị. Bởi vì anh chị chỉ có thua ở trong cuộc chơi khi anh chị không chơi ở trong cuộc chơi đấy nữa mà thôi. Và cuộc chơi mà chúng ta đang chơi đó là cuộc chơi về cuộc đời anh chị. Nó không chỉ là cuộc chơi về kinh doanh hay là cuộc chơi sức khỏe hay là cuộc chơi mà là cuộc chơi của cuộc đời. Đấy là cái cuộc chơi dài hạn nhất anh chị mà nó chỉ kết thúc khi mà anh chị kết thúc cuộc đời này. Và dần dần khi anh chị đi tham gia những cái khóa tiền anh chị thấy rằng là cái cuộc đời này nó cũng không kết thúc khi chúng ta kết thúc anh chị. Do đó đấy là thông điệp mà em muốn chia sẻ cho anh chị. ngày hôm nay. Bởi vì trong cái thời gian sắp tới anh chị sẽ cần phải nỗ lực, chủ động để làm một việc chính là tương tác với nhau, trao đổi với nhau, chia sẻ với nhau. Và hãy nhớ cái người bạn đạo là người đi giúp cho bạn đi trên cả hành trình. Hãy là người bạn tốt chứ đừng trở thành người bạn xấu. Đừng trở thành những người bạn tham lam, đừng trở thành những người bạn sao ạ? Lịnh hot. Hãy trở thành những người bạn mà giúp đỡ những người khác, hãy cho đi, hãy biết ơn thì bạn sẽ có rất nhiều người bạn đồng hành trên cái hành trình này. Không chỉ ở khía cạnh sức khỏe đâu, ở khía cạnh kinh doanh đâu, không phải ở chỉ khía cạnh gia đình đâu mà ở trong tất cả các khía cạnh, ở 12 khía cạnh trong cuộc sống. Được chưa ạ? Đấy là thông điệp mà em chia sẻ cho anh chị. Và bây giờ em sẽ tiếp tục quay trở lại cái phần này cho anh chị ha. Ngày hôm qua chúng ta đã nói về cái việc là đây những người bạn rồi. Hãy đảm bảo mình là một người bạn tốt và hãy hãy né những cái người bạn xấu ra. Mình mình đừng trở thành những người bạn xấu. Cái thế giới này bạn không thể dạy bạn muốn thế giới này tốt đẹp hơn thì việc đầu tiên là bạn đừng ở trong những cái việc là nhóm của những người nghèo. Hãy giúp cho mình giàu lên đi. Đó được chưa ạ? Rồi đây là những người bạn. Rồi chúng ta hôm qua nói về cha mẹ rồi. Anh chị thầy cô anh chị học trò thì phải kính trọng thầy cô. À đây đây nhá. Quang Minh nhá. Học trò thì phải kính trọng và chào hỏi lễ phép. Được chưa? Thì nếu mà con không chào hỏi lễ phép với các thầy cô thì các thầy cô sẽ không dạy cho con nữa mà con không giỏi mà con không học giỏi thì con không thể làm việc kiếm tiền được. Muốn kiếm tiền được người ta chỉ trả tiền cho những người giỏi thôi. Được chưa ạ? Vâng. Lời thầy cô thì thầy cô nói gì đấy? Ví dụ như là bố mẹ con đấy. Ví dụ như là thầy có nói với con rằng là đấy thì thầy sẽ tặng cho con cái việc là tiền để con làm sao ạ? tiền à để làm vốn thì con không muốn nhận thì con phải nói là sao ạ? Thì con không cần đúng không? Bố mẹ con phải đã hỗ trợ cho con rồi chứ bây giờ là con mà không nói thì sao? Con mà không nói thì lần sau mà là thầy sẽ nói rằng là ờ sao ạ? Thì con muốn cái này không hay con muốn cái kia không? Thì thầy cũng không biết được để hỗ trợ được cho con. Do đấy, nếu như mà con không vâng lời, không lễ phép, không ngoan ngoãn vâng lời thầy cô thì thầy cô sẽ không giúp đỡ đỡ con. Thầy cô không giúp đỡ con thì làm sao mà con giỏi được. Đúng không Quang Minh? Đúng không hả? Nào nếu mà đúng thì gật đầu xem nào. Đấy, sáng là chưa dậy được nên rằng là chưa chưa tỉnh táo lắm. Tỉnh đấy thầy ạ. Chuẩn bị đi học đấy. Đó. Còn 5 phút nữa nhá Quang Minh nhá. Ok. Đấy 10 điểm luôn anh chị đấy. Quang Minh học rất thông minh. Anh chị nói cái là nghe lời luôn. Vâng. Lời khi nhờ sai. Em không khen đến việc này với vai trò việc là cái người thầy có trách nhiệm, cái người trò có trách nhiệm với mình hay không? em không quan tâm bởi vì em không kiểm soát được. Nhưng với vai trò nếu nghĩ em đi học người khác á thì em sẽ cố gắng để biến mình trở thành cái con người như thế này. Còn nếu em vai trò ví dụ như em ở đây hướng dẫn cho anh chị là ở trong khía cạnh em là người đi trước với anh chị hoặc là những người có cái kỹ năng hơn anh chị ở cái khía cạnh này một chút thì em làm một việc là em nỗ lực em dạy dỗ và uốn nắn học trò một cách đúng phép. Em dạy học và dạy nghề cho mọi người. Giới thiệu học trò đến bạn bè. Tại sao anh chị thấy không ạ? Em đâu có giấu nghề đâu. Em không có giấu nghề tí nào cả. Nhưng trước đây em không hiểu được những điều này thì em thôi cái này mà mình biết mà. Bây giờ mà em giới thiệu cho anh chị thì sao? Anh chị mà biết thì em mất mất nghề, em mất tiền không ai đóng tiền cho em nữa. Được chưa ạ? Chăm lo cuộc sống an toàn, giúp đỡ công ăn việc làm cho học trò khi họ học xong. Được chưa ạ? Em luôn luôn làm một việc là focus vào bản thân mình. Mình đứng ở vào người trò thì mình sẽ làm đúng vai trò và hết trách nhiệm của người trò. Nếu mà mình vai trò là người thầy thì em sẽ làm đúng và hết trách nhiệm của người thầy. Được chưa ạ? Và em không kỳ vọng những người khác người ta cần phải làm như vậy. Nhưng nếu những người xung quanh em họ cũng có thể làm được như vậy. Điều đấy tuyệt vời. Tuyệt vời là với bản thân của họ chứ không phải là em cần họ phải làm như vậy. Được chưa ạ? Đó thì góc nhìn của em về cuộc sống là như thế. Rồi tiếp theo là vợ chồng. Được chưa ạ? Không, người chồng phải luôn luôn chân thực với vợ. Do đó. Đó thì em không bao giờ có cái gì giấu giếm hay rằng là mờ ám kể vợ em cả ha. Luôn chân thật. Vợ em có cái gì? Em nói như vậy. Không bao giờ bớt tôn trọng vợ. Luôn yêu thương và chung thủy với vợ. Phải lo lắng về phương tiện và tiện nghi cho vợ mình. Làm vui vợ mình bằng cách mua quần áo nữ trang cho vợ mình. Ấy anh Phạm cười vui vẻ. Trời mình làm có được ông chồng tốt rồi, ngon rồi, cười vui quá. Được chưa anh Long nhá? Nghe chưa anh Long? Thầy ơi, cái câu số 5ă này có đúng không? Thầy anh đúng lời Phật dạy đúng đấy. Dạ đúng rồi. Nhưng mà mình phải mình phải có cách để chứ bây giờ vợ mua cả cái siêu cả cái Megam về thì chết anh chị. Cả cái siêu thị tràng tiền về thì chết. Được chưa ạ? Thì mình phải có hướng dẫn dạy vợ. Bây giờ thì vợ phải biết làm gì? Đang sống tối giản mùa này chết. Được chưa ạ? Đây này. Đây là những bà vợ này. Thực ra có những cái việc nữa, có những cái nguyên tắc để làm vợ nữa nhưng mà đây là những cái việc cơ bản anh chị là phải biết trông nom và chăm sóc mọi cửa mọi việc trong gia đình và nội trợ. Anh chị được chưa ạ? Tiếp khãi khách khứa vui vẻ đến năm nhà bà con, những người làm công của gia đình. Có nghĩa rằng là vợ em thì cũng không phải là người tốt làm được tốt những việc này đâu. Nhưng mà em chia sẻ những cái việc này cho vợ em thì dần dần vợ em lúc đầu tiên thì không tốt đâu. Dần dần lên trở nên tốt lên trở em thì em chia sẻ anh chị gì ạ. Phải yêu thương chồng và trung thủy chồng giữ gìn tài sản của chồng đã làm ra phải tháo vát khôn khéo. Được chưa ạ? Thì ví dụ như là cái việc này thì trước đây thì em chả sẻ anh chị rằng là có những thời điểm năm 2020 21 ấy. Lúc đấy là Thảo kiếm tiền dễ lắm. 1 tháng có thể kiếm 1 tỷ 2 tỷ nhưng mà kiếm được khoảng 2 tỷ xong phát đến cuối tháng tổng kết lại tiêu đâu đấy khoảng 6 700 triệu luôn thì em cũng phải dạy cho Thảo cái cách làm thế nào để giữ tiền cách làm thế nào để làm cái việc đấy vì không phải người nào cũng có thể rằng là có cái khả năng đấy ngay từ đầu nhưng mà được rèn luyện và đào tạo anh chị và có một cái bài kinh mà với những anh chị với những bà vợ ha kể cả những ông chồng có thể xem anh chị search cái bài kinh đấy rằng là bảy kiểu vợ xong anh chị ghi là Đức Phật thì nó sẽ có cái việc đó. Được chưa ạ? Đổi vợ thành chồng ha. Anh chị đổi cái vợ thành chồng thì anh chị đọc lại được chưa ạ? Thì đấy rằng là thực ra thì vợ chồng thì ngược lại thôi là anh chị đã thấy có bảy kiểu vợ có thì bốn cái kiểu vợ đầu ba cái kiểu vợ đầu tiên ấy thì ba kiểu vợ đấy thì không sớm thì muộn sẽ khiến cho t nhà tan cửa lát anh chị. Còn bốn cái kiểu vợ sau mà người vợ có thể làm được thì sẽ khiến cho gia đình êm ấm một cách lạ thường anh chị. Còn người chồng cũng tương tự như thế. Nếu như mà người chồng mà dính vào ba cái phần đầu tiên, ba cái kiểu vợ đầu tiên ấ thì gia đình cũng sẽ toan toan. Anh chị Hành Thê Nguyễn Lan Linh đúng không? Vợ như sát nhân, vợ như người ăn trộm và người vợ như chủ nhân. Được chưa? Thì ba cái kiểu vợ đầu tiên thì khiến cho nhà tan cửa lát anh chị. Còn bốn cái kiểu vợ là vợ như người mẹ, vợ như người chị, vợ như người bạn và vợ như người hầu. Được chưa? Thì sẽ có giải thích anh chị, anh chị đọc anh chị search anh chị đọc. Anh chị thấy đúng thì anh chị làm ha. Em luôn luôn nói rằng là anh chị phải à không phải đúng mà thấy có lợi cho mình, có lợi cho người khác anh chị làm. Rồi bạn bè hàng xóm láng giềng này anh chị được chưa ạ? Thì chúng ta bị ảnh hưởng rất là lớn ở trong cái việc đấy là phương tây anh chị. chúng ta đặc biệt là những người nào mà ở cái việc đấy là à chung cư nữa thì thường thường cái việc này nó rất là yếu anh chị. Nhưng mà thực ra là em cũng đã ở trong chung cư và em biết rằng là có những cái người họ đã làm rất tốt được chưa ạ? Họ đã làm rất tốt và họ đã có kể cả những cái việc là bạn bè hàng xóm nắng giềng của họ họ hỗ trợ rất tốt. Và việc này riêng cái việc này thì em phải họ em phải học hỏi từ hai người mẹ của em đưa ạ. Mẹ của Thảo hay là mẹ của em thì hai người mẹ đây anh anh Tuyến anh anh ấy anh gật đầu bởi vì anh Tuyến cũng đã có thời gian tiếp xúc với cả cả hai mẹ của em thì hai mẹ em làm việc này rất là tốt anh chị đó thì em cần phải học hỏi cái việc này từ hai người mẹ em không làm tốt cái việc này hay là tiếp theo là Thiên Đế là người ở người làm và nhân viên được chưa ạ thì nếu anh chị không biết được cái việc là cái việc này thì anh chị Vậy thì với vị ví dụ như rằng là À chị Mai à nhỉ chị Mai anh Lập này hoặc là anh Long này đây thì giao công việc phải phù hợp với năng lực của họ này phải trả lương cung cấp tương xứng cho lộng độ của họ này phải cung cấp thuốc men khi họ đau ốm này giúp đỡ họ này đôi khi là chia sẻ ít cao lương mỹ vị cho họ này và cho phép họ nghỉ và nhiều lúc phải cho thêm và thường được chưa ạ do đó thì ở đây em chia sẻ với anh chị một cái điều mà em đã học được trong cái quá trình mà em làm mọi người thường có cái việc này nhá nhá. Phải đủ cây BI thì mới được tiền nhá. Phải đủ cây BI mới được tiền nhá. Phải đủ cây BI mới được tiền nhá. Đi làm muộn nhá. Phạt nhá. Được chưa ạ? Lương 1 tháng là ngần này tiền nhá. Đủ cây ai được thưởng thêm nhá. Được chưa ạ? Cả team được của API nữ thưởng thêm nữa nhá. Và chúng ta biến cái doanh nghiệp của chúng ta không khác gì cái việc là giao dịch. Nhưng mà về bản chất là họ là con người anh chị thì anh chị để ra một cái quỹ như sau. Thì chúng ta có rất nhiều kiểu. Chúng ta có bốn đến năm kiểu như sau. Kiểu đầu tiên chúng ta thường được học này, chia lương này. Thứ hai là thảng theo hoa hồng này. Thứ ba là thưởng theo doanh số này. Được chưa ạ? Thứ tư đấy rằng là thưởng cổ phần này. Cổ phần ha. Đấy là bốn cái kiểu đấy là giao dịch là nếu thì bốn thương là nếu thì anh chị anh chị có thêm khoản thứ năm cho em. Cái khoản thứ năm không tuân theo quy luật liếu thì anh chị. Nó giống như là tự dưng ví dụ như chị Kim hoặc một cơ số những người ở trong team của em tự dưng em chuyển cho khoảng triệu 2 triệu 5 triệu hỏi tại sao đấy không em chả tại sao cả thích thì tặng thôi. Nó giống như là nó giống như là em tặng đôi khi em làm một việc là tặng cho trẻ con những cái món quà nó giống như anh chị đi mua quà về cho con ấy. Lý do tại sao? Chả có lý do tại sao thì bố thích bố thấy rằng cái điều này hay cái nàyều thú vị thì bố mua cho con thôi. Con thích gì bố mua đấy không tân theo quy luật nếu thì anh chị được chưa anh chị? Thì lúc đấy anh chị sẽ thấy là cái cái việc là trong cái team của anh chị nó nó hoàn toàn khác luôn anh chị. Nó hoàn toàn khác. Được chưa ạ? Anh anh tuyến là hơi bị nặng cái việc là nếu thì nhiều quá ạ. Bởi vì em đang có thể việc là làm việc với anh Tuyến nhở. Em anh cứ hỏi em có em tặng cho anh chả có nếu gì cả. Anh Tuyến anh anh đến nhà em thi thoảng em bảo đây anh lấy cái này về đi anh cho cái này đi không có nếu gì cái gì cả. Được chưa ạ? Có những cái món đồ em mua cả chục triệu vài ba triệu 5 triệu 7 triệu 10 triệu là đấy anh anh anh anh lấy về đi chả có vấn đề gì. Được chưa ạ? Thì có những cái nguyên tắc, đấy là những cái nguyên tắc sống chúng ta không được dạy anh chị. Nhưng đây là những người là đây là những người mà anh chị nhá những người anh chị đang làm nhân viên này là anh chị cần phải làm theo cái này. Một là dậy sớm trước chủ, hai là đi ngủ sau chủ, ba là thật thà chỉ lấy những gì cho thôi và làm tốt mọi việc và nói tốt về chủ, giữ gìn gia đình ra à à giữ gìn uy tín cho gia đình người chủ. Cái lý do tại sao mà nhân viên mãi không không ngóc đầu được lên đậy thì bởi vì người ta cứ ra ngoài đang nói sau. Chủ họ đang làm ộc mặt lên thôi em phải đi về nhé. Hết giờ. Thế bây giờ với gia đình rằng là với vai trò là tư cách của một người giống như là đã làm chủ trong ít nhất khoảng 10 năm nay thì anh chị thấy là nếu mà có người nhân viên như thế thì theo anh chị là anh chị có tập trung để nâng đỡ người ta không? Và cái người nhân viên thứ hai là người ta làm đúng như những gì mà ở kia người ta chia sẻ đi. Anh lập thế anh đã làm chủ khoảng 10 năm thì bây giờ một người ta làm ngược lại anh đã anh thì anh đã vẫn không anh làm. Người ta đến giờ người ta hết việc người ta về được chưa ạ? Đến thì đến muộn anh thì anh đến sớm được chưa ạ? Một cái người nữa, một người thứ hai là người ta làm đúng năm cái điều đấy thì anh thấy rằng là tự dưng ở trong lòng của anh ấy thì anh thấy quý mến người nào hơn và hỗ trợ người nào hơn với vai trò một người làm chủ để tí nữa em gọi một cái người nào đấy làm nhân viên thì mọi người sẽ sẽ có cái trải nghiệm như vậy để cho mọi người biết để mọi người thay đổi thì chắc chắn là sẽ giúp đỡ và hỗ trợ những cái bạn chăm chỉ có nhiệt huyết và không phải là mình cố tình đúng không ạ? Đúng rồi. Không phải mình cố tình. Đúng rồi. Mà đó là do rằng là tự dưng ở bên trong của mình, mình thích cái việc đấy chứ không phải là mình cố tình rằng là mình mình thiên vị người này thiên vị người kia. Đúng. Có phải như vậy không ạ? Đúng rồi. Nó có cảm thế là do do ở chính xác là do cái việc là cảm tình hơn anh chị. Có thể thì ở trong tim của em cũng tương tự như thế thôi thì em có cái cảm tình người này hơn người cảm tình chứ không phải là em thiên vị người này hơn thiên người kia. Đúng. Nhưng những người ở bên dưới người ta làm cho mình ấy người ta không hiểu được điều đấy. Đó là lý do vì sao mà em hay chia sẻ rằng là nghệ thuật sống phải đi trước khoa học và sự thành công. Anh chị do chúng ta không hiểu được những nghệ thuật sống này. Thế nên là chúng ta gặp vấn đề. Và bây giờ nếu như mà anh là một người chủ mà đúng như mô tả kia thì anh thấy là nhân viên yêu quý mình không? Chắc chắn rồi. Và thực tế thế em nhiều hơn. Chính xác ạ. Thì trước đây thì em em được dạy là sao ạ? Em được dạy rằng là cứ nếu thì chúng ta được dạy ở như việc này đấy. Bạn làm như thế thì nếu như thế. Thầy ơi, chị nói qua một chút đi. Chị nói qua một chút ấ thì chị cái công ty chị đến năm nay là gần năm thứ 10 rồi ấ thì có một cái văn hóa là bản thân anh lập ấy thì anh ấy cũng không có một cái tôn theo kiểu trên dưới đâu. Văn hóa bên chị là văn hóa tất cả anh em đồng đều. À cũng và à cái cái vừa rồi thầy nói là trả cho anh em ấy thì bên chị làm được tất cả những cái đó. ấy là một cái trả đấy. Tức là nếu được thì em order hai anh chị là một việc là chia sẻ có một cái buổi nào đó trong 10x thì em muốn là order hai anh chị chia sẻ bởi vì em có một cái nghe câu chuyện khá là vui nữa đ là anh Lập có chia sẻ là tất niên à hay là sao đó thì anh Lập có mời lại những cái người mà làm cũ thì trước đây thì họ làm với cả anh Lập và chị Mai nhưng mà sau đó thì bây giờ họ có những cái sự ờ dự định riêng của họ thì họ ra lập công ty hoặc là họ làm chỗ khác thì khi mà mời họ về ở trong công ty tất niên thì số người nhân viên cũ người ta quay trở lại người ta đến còn đôi khi là nhiều hơn cả những người là đang làm đúng không ạ? Đúng. Và bản thân anh em mà ra nghiệp mới là vẫn gặp nhau để giúp đỡ các bạn ấy để các bạn ấy đi vững hơn. Ấ dạ. Ừ. Được chưa ạ? Thì em muốn chia sẻ cái điều này cho cho mọi người bởi vì anh Lập có một cái việc đấy là trong cái chỉ số trong những cái việc là cổ học tinh hoa thì em nhìn thấy một cái chỉ số của anh Lập đấy là khả năng giao tiếp và quan hệ của với người khác và anh Lập anh ấy vượt trội hơn anh vượt trội hơn chị Mai chị Mai thì có một cái đặc tính khác đấy là sự suy nghĩ tư duy logic gọi là bộ não thiết kế ở đằng sau còn anh Lập là một người rằng là giao lưu và kết nối đằng trước thì ở em tịch thay vì là là em với cả Thảo thì Thảo Thảo giống như anh Lập còn là em thì giống như chị Mai. Được chưa ạ? Thì đấy là cái sự đấy là nó sẽ tương xứng kiểu vậy. Thì em nghĩ rằng nào em sẽ nói với cả Thảo và nói team em rằng là sẽ có một buổi à một buổi hoặc là một chuỗi series hai ba buổi gì đó thì em muốn là mời anh chị đến và chia sẻ lại những cái điều mà anh chị đã làm được để những người khác cũng có thể nghe được rằng là và người ta học hỏi được từ những gì anh chị chia sẻ và truyền cảm hứng. Và biết đâu rằng là chúng ta thể giúp đỡ được cho rất nhiều công ty khác nữa thì mỗi công ty đâu thế có thể là có năm người 10 người có những công ty rất là lớn nữa thì họ sẽ có thể thay đổi được đ được không anh chị? Sẵn sàng thầy ạ. Dạ ok. Dạ ok cảm ơn anh chị ha. Thì tiếp theo nữa chúng ta đến một cái ý cuối cùng nữa đấy rằng là thiên đỉnh hay là những cái vị thầy bị tu ha. Thì trước đây thì chúng ta em cũng không tin những cái thứ này đâu được chưa ạ? em cũng không có tâm linh tầm liếc gì cả nhưng mà dần dần mọi thứ trong em bắt đầu nó thay đổi anh chị nó thay đổi được chưa ạ thì với những cái người gia chủ trẻ thì mình có trách nhiệm gì có hành động quý mến họ này nói lời yêu mến họ này suy nghĩ quý mến đến đối với họ này luôn mở rộng nhàn tiếp đến họ này chăm lo chu cấp được nhận những vật chất cho người ta này và tiếp theo làằ những cái người đấy thì làm gì người đấy đã hướng dẫn tránh xa những việc này Và cứ như vậy nó sẽ ra được chưa ạ? Chú giải đây là những cái bên dưới thôi. Thì khi mình làm được những cái điều đó thì mình đi mọi nơi anh chị chúng ta sẽ được mọi người yêu mến và mọi người giúp đỡ khi anh chị làm được đúng. Và đấy là những gì em muốn chia sẻ với anh chị về mối quan hệ. Nó không phải là đọc một lần mà nó là anh chị cần phải đọc đi đọc lại và giả soát lại. Nghệ thuật sống thì đi trước khoa học của sự thành công của anh chị. Và em muốn làm một lia cho anh chị thành các nhóm chúng ta cùng trao đổi với nhau và đến ngày mai thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị ngay lập tức. Em sẽ có một cái buổi ngày mai sẽ hướng dẫn cho anh chị step by step từng cái việc anh chị làm và anh chị cần phải dành thời gian để làm toàn bộ 12 cái khía cạnh đó. Thì ngày mai em sẽ demo cho anh chị đến bây giờ thì hết lý thuyết rồi anh chị và chúng ta bắt tay và làm. Và mỗi buổi sáng chúng ta vẫn bắt đầu lúc 5:00 5:10 à 5:00 kém 10. Sau đó chúng ta sẽ những cái buổi sáng hôm sau á được chưa ạ? thì chúng ta sẽ break out zoom ra cho đó chúng ta sẽ cùng làm việc với nhau. Chúng ta sẽ dành ra khoảng 40 phút 50 phút để chúng ta làm cái việc đấy rằng là viết lách gọi là à thinking time. Trong cái việcing time đấy chúng ta dành thời gian để viết lách em sẽ chia sẻ cho anh chị những câu hỏi à để anh chị bắt đầu viết lách tất cả những thứ bên trong ra. Anh chị có thể sử dụng AI để làm hỗ trợ cho anh chị nhưng mà trong giai đoạn đầu thì anh chị cần phải lấy tất cả những gì mà anh chị có trong đầu ra bên ngoài. Đấy thì lúc đó thì chị Mai hay anh Lập thì mọi người sẽ cần phải ngồi ở trong một cái máy tính khác. Bởi vì singing time thì chị Mai không thể nghĩ cho anh Lập được mà anh Lập không thể nghĩ cho chị Mai được mà chúng ta nên tách nhau ra. Khi chúng ta tách nhau ra đến khi chúng ta làm xong cái bản đó rồi nó giống như lại chị Mai hay anh Lập thiết kế nhà cho một gia đình nào đó thì đầu tiên rằng là lấy thông tin của cả hai vợ chồng. Thì khi mà hai vợ chồng mà làm việc tách biệt ra sau rồi thì gộp lại với nhau thì dần dần thì người kiến trúc sư giỏi sẽ là người kiến trúc sư sẽ hòa hợp được cả hai người lại đúng không ạ? Thì đấy là cách thức mà để chúng ta làm được chưa ạ? Ấy thì chúng ta cũng phải ngồi tách nhau ra anh chị nhá để em nói trước cho anh chị để anh chị chuẩn bị trong cái tuần này. À sau đó thì em sẽ hướng dẫn cho anh chị thì ở đây có thông có hướng dẫn một cái a một cái phần mềm gọi là Super Whisper ha. hoặc là Thông có thể là làm một cái video nữa hướng dẫn cho người cho anh chị về cái Aqua. Aqua thì nó dễ hơn Super Whisper thì em cài vào em sẽ hướng dẫn cho anh chị thông làm được. Thì để anh chị có thể là voice to text đấy. Thông làm được anh chị được chưa ạ? Để chúng ta nói ra chữ thì nó sẽ nhanh hơn. Rồi và sau đó chúng ta sẽ ngồi review lại. À review lại. Rồi còn bây giờ thì em sẽ chia anh chị thành các nhóm. anh chị trao đổi và chia sẻ với nhau à về những điều anh chị cảm thấy thú vị trong cái buổi ngày hôm nay. À và chúng ta sẽ kết thúc của buổi ngày hôm nay. Chào chị Hạ Thanh, chào chị Ngọc Quỳnh, chào chị Hiền, chào chị Huân. Chị em mình chia sẻ nha. Em là Hiền ở Hải Phòng em 39 tuổi ạ. Năm nay năm 2026 là thành 39 tuổi rồi phải không? Em cũng không nhớ tuổi của em luôn nữa. [tiếng cười] 38 T9 cái buổi ngày hôm nay là em kiểu hơi bị đơ đơ không không được tập trung lắm nên là cũng tranh thủ ghi chép được xíu thì có cái a có cái nói chung là các các cái thông tin mà thầy chia sẻ thì rất là hay và nó rất gần như nó là những cái chân lý của cuộc sống ấy thật sự là rất là tuyệt vời. Thì à cái a cái ý mà em cảm thấy tiên tâm đắc nhất đó là cái cái sự chia sẻ về việc là ừ ba cái niềm tin cuộc sống mà khiến người ta bế tắc ấ tin vào số phận, tin vào tin vào nghiệp và tin vào việc là mình chỉ sinh ra một lần duy nhất. Và từ đó thì gần như là có những người là người ta chấp nhận cái điều đó giống như kiểu để cho cuộc sống nó xô đầy ấy hay là những cái việc nó xảy ra thì không có cái sự nỗ lực để mà thay đổi hay là cố gắng. Đây là một cái nhận thức mà mình cần phải hiểu đúng và đặc biệt là cái điều tuyệt vời là làm mẹ thì khi mà mình hiểu đúng rồi thì mình có thể chia sẻ được cho con của mình để thế hệ tương lai các con sẽ có những cái nhận thức đúng. không phải là có những nhận thức sai giống như ông bà cha mẹ của các con nữa. Đấy thì đấy là cái điều mà em rất là là ấn tượng trong cái buổi buổi ngày hôm nay. Tiếp theo thì em mời chị Hà Thanh nhé. Chị Hà Thanh chia sẻ về cái cảm nhận của mình. Dạ em chào chị Hiền. Em em 33 tuổi ạ. Em ở Đà Nẵng. Dạ. Ừ. Sao ta? Ờ thầy Đức ơ ban đầu á là thầy Đức chia sẻ về cái tinh hoa của học thì trong đó nó có cả thần số học với lại tử vi. Ừ em cũng có mồ mò em coi thì nó cũng có nói điểm mạnh điểm yếu gì đó. À xong rồi thì mình cũng lục lại hồi xưa tới giờ thì chính xác luôn là à như thầy Đức nói là ờ nếu mà rơi về năm 2018 19 của thầy á thì nó đúng. Thì bây giờ á là đối với em rồi nó đúng. Đúng là cái điểm mạnh của mình như thế nào và cái điểm chư tốt của mình nó như thế nào thì nếu mà như đảo với thầy Đức á thì em giống thầy Đức thì em đi cái phía mình là phía sau còn phía trước thì nó lại không có giỏi về giao tiếp không có giỏi về cái việc là mọi người đấy và từ đó mà mình thấy là ừ mình ngay cả cái cái cái các các cái gì ta cái thần số học hay là cái tu nó cũng nói y chang vậy cái khi mình làm việc mình thấy ừ đúng là mình bản thân mình cũng trải qua cái việc là ừ đủ cho số phận mình mình mình đổ thừa cho số phận ừ do số mình nó vậy cho mình không do vậy thì khi mà học mà à 20 ngày của thầy á thì bắt đầu là mình phải tập trung vào cái cái điểm mà mình giở trước có nghĩa là hôm bữa trước em có làm cái bài bài bài bài test á thì về sáu điểm mạnh á sáu hay tám tám điểm mạnh của mỗi người á thì mình tập trung vào đó thì xong các em mình kêu ờ nhưng mà nếu mà mình không có cái số ba cái mối quan hệ thì nó lại không được cái thành ra nó giống như tới thời điểm bây giờ thì mình hiểu nhiều cái xong rồi nhưng mà mình không biết thực hành nó như thế nào, không biết làm như thế nào, không biết thay đổi nó như thế nào, không biết bắt đầu từ đâu ấy. Thì ngồi thiền thì em cũng tập trung được. Xong rồi cái em bắt đầu quay về lại em làm xong rồi nó cũng nó nó cũng còn lan lắm. [tiếng cười] Nói chung thì học thầy rất là hay nhưng mà để mà như cái buổi đầu tiên thầy nói đó học mà để hành được ấ để nó là mình ấy thì nó một là một chặng đường khá là dại. Mình có thể quờ ngộ ra được nhiều thứ nhưng mà để nó mình đưa vào áp dụng vào cuộc sống của mình ấ thì thật sự cả một quá trình như thầy nói từng chút từng chút từng chút một mà cũng phải cố gắng thực sự phải hiểu phương thức nó làm như thế nào. Thầy luôn luôn nói là ừ do bạn chưa có kỹ thuật thiệt chưa có kỹ thuật không biết cái gì hết không biết làm thế nào hết phải trải nghiệm đi như em làm sale bên bảo hiểm vậy đó thì em làm khi mà đi ra nói chuyện với người ta á thì mình không có phải là người nói giỏi cho nên là mình không có sợ lỗi được mình không có có ấy được mình con người có logic thì thành ra là như thầy nói là nếu thì thì phải có nguyên nhân mình mới có kết quả phải có cái này mình mới có cái kia được mà mình không cho đi cái đó. Mình không không không đi vào cái đó được. Nhiều khi mình thấy cái ờ sao nó trực diện quá thì nó lại nói chung là có nhiều cái mâu thuẫn trong đầu. Xong rồi cái là mình không có biết làm thế nào để cho nó phù hợp nhất với mình. Mình biết làm như thế là ok nhưng mà khi mà làm ra thì nó không phù hợp với mình và mình không biết cách thế nào để chỉnh cho nó phù hợp. Đó là cái mà nói thì à đúng là phải học từng cái một như chỗ cái mối quan hệ mà hôm nay thầy có đưa ra đó thì mình phải làm. Bây giờ thì nhân viên thì làm thế nào? Và nếu mà làm đại khái là trừ em cũng đang một mình vậy đó là vợ thì làm thế nào? Làm thế nào thì giờ học theo Đức Phật thôi. Học theo cái đó mình làm từng chút từng chút một đi thay đổi không có thể thay đổi nhay được. Không phải chút một chút thì em trong tâm thế học là em học để muốn thay đổi nhưng mà có cái là mình chưa biết bắt đầu từ đâu bắt đầu như thế nào. Dạ cảm ơn mọi người lắng nghe. Em mời tiếp ạ. Mời chị Quỳnh ạ. Cảm ơn Thanh nhé. Thanh đang bắt đầu rồi mà. Dạ thì cũng bắt đầu nhưng mà kiểu đi chập xong hồi cái ừ thầy luôn nói hôm qua em đọc cái cái comment của thầy trên school đó chị. Em nhớ đại khái là nó như này à khi mà mình đưa lên lý thuyết ấy thì n thầy thầy nói là ờ cái đó nó rất là hay, nó rất là đúng, nó không sai. Nhưng mà làm gì mình mình có thể làm gì để loại bỏ 90% cái công việc mà nó không tạo ra kết quả mà tập trung vào 10% công việc thôi. Thì em mới nghiệm lại trong cái công việc của mình á thì mình phải đi kết nối, phải đi gặp nhiều người. Cái công việc của mình, tính chất công việc của mình nó là như thế. Nhưng mà em đang bị bao thuẫn hai cái như thế này nè là cái kết nối mình nó dở mà mình mạnh là mình mạnh từ cái hệ thống. Nhưng mà cái kết nối của mình á ừ mình không có có thực hành á thì nó sẽ không có ra quy trình được. nó bị mau thủng giữa cái cái xong rồi cái hôm qua em từ hôm qua cái cái em mới nghiệm lại là ờ cái cái việc kết nối cái việc mà mình thực hành cái việc mình đi giao tiếp á biết ơn chia sẻ của chị Loan Vũ nhá. Hay quá chị ơi. [tiếng cười] Thầy đúng là người ta thầy chơi rất là là bài rất là hay là cứ để cho chị em thèm thèm một tí thì lần sau lại muốn vào với nhau đúng không? Không cho chơi kiểu thoải mái chỉ cho 10 phút thôi đâm ra là liệu mà liệu mà sống đúng không? sống [tiếng cười] phải trân trọng 10 phút để mà chia sẻ giúp đỡ nhau lần nào cũng thế và cái mấy mối quan hệ này nói nhiều quá hay mà mối quan hệ nó chính là một cái từ khóa nó là chìa khóa nó giải quyết tất cả các vấn đề còn mọi người mọi người hay hỏi rằng là cái sự việc là tham gia live và nghe lại video khác nhau cái gì thì khác nhau rất lớn đó rằng là cái từ quan trọng đây là bạn đồng hành anh chị đúng đúng th sự khác biệt rất lớn ở cái việc đấy là bạn đồng hành chứ không phải thông tin. Mọi người thường nghĩ rằng là thông tin là quan trọng. Đúng, thông tin cũng là quan trọng để bạn bắt đầu nhưng không phải là để bạn làm việc là có thể đi già được con đường này. Nên với bản thân của em thì em không có gì gọi là bí mật về thông tin cả. Nên kể cả những cái chương trình em chạc rất là đắc tiền em vẫn có thể là chia sẻ ra ngoài kia. Nhưng mà những cái thông tin nào nó gọi là quá đôi khi nào là em nhận thấy rằng cái sự hiểu biết mọi người không có không ở ý là cái người ngoài kia cái sự nhận thức của người ta nó nó không tới hoặc là cái việc là khiến cho họ bị hiểu lầm thì em sẽ không publish ra bên ngoài thôi chứ em không có giấu giếm cái gì cả. Bởi vì thông tin nó chỉ giúp cho bạn bắt đầu chứ không giúp cho bạn đi đến một chạng đường dài. Cái người mà cái việc là muốn đi được chặng đường dài thì bạn vẫn có những người bạn đạo đạo với là cùng cái con đường ha. Cái người mà bạn cùng con đường. Rồi hôm nay em vào một cơ số nhóm thấy mọi người vui vẻ lắm thì ngày mai chúng ta sẽ có nhiều sự vui vẻ hơn và trong những buổi nữa chúng ta có nhiều vui vẻ hơn nữa khi chúng ta bắt đầu làm việc với nhau và mọi người sẽ càng ngày càng hiểu sâu sắc hơn nhau và trong cái chương trình bí mật cuộc sống này sau khi chúng ta kết thúc cái tháng có thể là khoảng 2 tháng đầu tiên thì mọi người sẽ thấy rằng là chúng ta sẽ ghép cặp với nhau và mọi người sẽ thấy là ồ hình như đến đây rằng là người này trở thành mảnh ghép của tôi này tôi lại trở thành mảnh ghép của người kia nữa này Và cứ như vậy chúng ta sẽ tạo ra một cái bức tranh ghép với nhau. Bởi vì mỗi một người là một cái mảnh ghép của cuộc đời và chúng ta đang cố gắng để đi tìm kiếm lẫn nhau anh chị. Thì bây giờ chúng ta bắt đầu là ghi tất cả mọi thứ xuống. Bắt đầu chúng ta có thể đọc được những cái bài của những người khác nữa. Những cái mong muốn của họ, những cái nhu cầu của họ, những cái khó khăn của họ. Thì chúng ta ồ tôi có thể giúp bạn cái này, ồ tôi có thể hỗ trợ bạn cái kia. À tôi đây là điểm mạnh của tôi này, đây là điểm yếu của tôi này. Và cứ như vậy chúng ta sẽ hiện ra. Đó là cái sức mạnh của cái chương trình bí mật cuộc sống này khi chúng ta làm đồng đội với nhau và khi chúng ta làm team với nhau. Còn có thể ngồi xem video và làm được không? Câu trời là có. Nhưng thực tế bạn cũng chỉ là một mảnh ghép mà thôi. Bạn cần có sự ghép nối với những người khác nữa. Và nếu cái chương trình này được làm với cả đồng đội, với cả mọi người ở trong một công ty nữa thì cái sức mạnh sẽ kinh khủng khiếp hơn rất nhiều. Đó thì công ty em thì em hỗ trợ cho các bạn để bạn làm. Đó để em biết là các bạn như thế nào thì hôm qua này có Duy này có có Hiếu này có Mai Linh Linh Hứa thì đang bận con thì mọi người cũng làm việc là em hỗ trợ cho mọi người đi thiền này, mọi người đi chơi này và những cái thứ khác em rủ mọi người trong những việc đấy là cùng đi với nhau, cùng chơi với nhau à cùng làm việc với nhau. Rồi thì đấy cái thông điệp mà em chia sẻ trong ngày hôm nay với anh chị đấy là nghệ thuật sống và mối quan hệ anh chị. Nghệ thuật sống thì nó đi trước và khoa học của thành công nó sẽ theo sau. Khi anh chị làm được như vậy thì cái sự thành công của anh chị sẽ đi rất là cái sự thành công của anh chị sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Chúng ta không cần phải gồng. Nó giống như là được xếp lập hay là xếp mai quý chẳng hạn. Mình là nhân viên mà thì tự dưng rằng là mình lại giỏi hơn. Được chưa ạ? Không hiểu sao mình lại giỏi hơn thôi. Còn nếu mình có tài năng ấy nhưng mà mình không có nghệ thuật sống thì chúng ta sẽ gặp vấn đề rất lớn. Hả? Không hiểu sao thế sếp cứ đè mình ấy. Mình giỏi như vậy mà nhưng mà sếp cứ đè mình được chưa? Đó thì đấy là do chúng ta không có nghệ thuật sống đâu. Còn bây giờ chúng ta chụp ảnh cho anh chị rồi. Em đã gửi đường link cho anh chị ha. Cổ học Tinh Hoa à hôm qua thì em xin mãi vẫn chưa được tiền affiliate đâu anh chị. Đó cổ học Tinh Hoa nhá. Hôm nay anh chị à xem sau đây anh chị xem anh chị post cái bài của anh chị vào trong phần comment ở trên school ha để em cũng có thể đọc được cái bài của anh chị xem là chúng ta có thể là đâu là những điểm mạnh ví dụ em biết rằng là anh Lập này có những cái điểm mạnh kết nối này thì lần sau em sẽ cứ anh lập đây cứ có gì mối quan hệ sao đó thì nhờ anh lập đấy còn đâu là nghĩ nghĩ nghĩ ngợi gì thì em nhờ chị Mai đó thầy ơi thầy ơi chị hỏi nhờ thầy một tí xíu vậy ạ à hôm qua thì bắt đầu có cái thay đổi về điểm danh ý thì Có lẽ là mọi người cũng chưa rõ lắm đâu. Nhờ thầy à thì em sẽ hướng dẫn cho mọi người bởi vì cái việc điểm danh đấy thì em muốn làm ở trong việc là liên quân hay làm bài tập bởi vì chúng ta sẽ có mấy phần. Một đấy rằng là em mọi người muốn nhận được tiền thì việc đầu tiên mọi người sẽ phải làm bài tập. Cái phần điểm danh nó lại liên quan rất lớn đến việc là mọi người làm bài tập. Bởi vì em muốn mọi người win the money back. Có nghĩa là mọi người lấy được tiền của mọi người chứ không phải là em làm một việc là lấy tiền của mọi người làm cái gì cả ha. mục tiêu của cái việc điểm danh để chúng ta có mặt và thực tế em bật mí cho chị đ là cái việc chụp ảnh cũng là một việc điểm danh thì và bây giờ có AI rồi nên là chúng ta làm một việc là lấy cái việc đấy đưa lên AI và thống kê là nó sẽ thống kê được là chúng ta sẽ có bao nhiêu người [tiếng cười] thầy ơi nhưng mà cái điểm xanh nó có một cái đường link ý link đấy là link bài hay là link comment trên cái bài thảo luận thôi à nó là một cái link ở trong đó thì mọi người ngày mai em sẽ gọi chị Kim hoặc là em sẽ bảo chị Kim làm cái video hướng dẫn cho chị. Thì cái bài điểm danh đó thì cũng là publish nó là sẽ sự minh bạch. Đấy là tất cả mọi danh sách của mọi người ở trên đó. Sau đó thì chúng ta sẽ có một cái đường link cho tất cả mọi người người ta vào thì mọi người sẽ tích đây. Đấy rồi ch ta chụp ảnh thôi ạ. Mời cả nhà mình, gia đình mình bật camera nhá. Thực ra là cuộc sống này đ cuộc sống thầy hơi hơi lát anh chị. Rồi ok nha. Mình nhìn camera mình