Chào mừng anh chị quay trở lại nhé. Em không biết vào cái nhóm nào của có chị Tara ấy, chị ý nói rằng là à chị ấy chuẩn bị đăng ký khóa 20 ngày. Hy vọng hy vọng là chị có thể hít thở được đến 2 năm nữa. Đâu phải đơn giản là chị lên chị kích vào một nút sau đó là chị đăng ký là được đâu.Ấy, Chị ý nói xong rồi hôm qua chị ấy còn gửi cho em rằng là à cái chỗ nào đấy chị ý bảo là sắp tới chị ý sẽ đi phục vụ em 30 ngày, 45 ngày. Em bảo là ước ước gì vì để mà đăng ký phục vụ được 30 ngày hay 45 ngày thì anh chị phải đã đi thiền khóa 30 ngày đến 45 ngày. Và tính sơ sơ nếu như anh chị làm một việc là cứ 3 tháng đến thiền một lần thì phải là 3 năm nữa. Năm. Thế nên rằng là anh chị nhìn nó là như vậy thôi nhưng mà cái hành trình thì à những anh chị mới bắt đầu như chị Tar Đà chỉ là mới bắt đầu thôi và thầy cũng đã nói rồi cái buổi cái khóa thiền đầu tiên a của mọi người chỉ là cái thứ để mọi người trải nghiệm thôi. Còn mọi người hiểu gì về thiền chưa thì câu trả lời là chưa chẳng hiểu gì. Đấy cứ nhìn anh anh Tuyến anh mỉm cười là biết này vì anh ấy cười chính anh ý đấy thôi đấy đúng không anh Tuyến đấy những người như anh Tuyến anh ấy đi và anh ấy nghe lại những người lần đầu tiên đi hoặc là đến ngày thứ 10 thì những người mà đã đi lần thứ hai thứ ba rồi thì lại lại thấy rằng những người đầu tiên người ta ngồi người ta nói chuyện nó buồn cười lắm nó ngây thơ không em ngây thơ anh chị ạ Em em không cười anh chị đâu. Thì anh em bảo là anh cười anh á. Đấy anh anh ấy cười anh ấy thôi. Đấy thì anh chị đi nó giống như là à khi anh chị nhìn thấy đứa trẻ giống như con em bây giờ này thì nó cứ nói thì bà thì trả ra bà, bố thì trả ra bố, ba thì trả ra ba. Nó cứ ngây thơ buồn cười vậy thôi. Được chưa ạ? Thì thì đấy là những cái niềm vui của cuộc sống anh chị đó. Thế nên là hành trình nó rất là dài và có những người đi trước đã chia sẻ cho anh chị cái hành trình đó. Và anh chị thấy là điều đấy nó đúng th nó thú vị với anh chị, nó tốt với anh chị thì cứ tiếp tục nghe theo hướng dẫn, làm theo thì anh chị sẽ có được kết quả. Thì ngày hôm nay chúng ta sẽ nói đến một chủ đề rất là hay, rất là đo lường anh chị. Và nếu mà được nữa thì chúng ta sẽ nói về một cái hệ thống để hỗ trợ. Đó. Thì chúng ta đã đi qua từng cái stepng cái step ở trong cái hành trình này rồi. Chúng ta đã nói về chúng ta đã nói về tầm nhìn được chưa ạ? Chúng ta nói về tầm nhìn đấy là việc đầu tiên. Chúng ta nói về mục tiêu, đấy là việc thứ hai. Chúng ta nói về thói quen là việc thứ ba. Chúng nó nói hành động là việc thứ tư. Bốn những cái thứ này nó sẽ bắt đầu liên kết với nhau. Step by step nó cứ liên kết với nhau. Được chưa ạ? Em cũng đã giải thích và đi qua cho anh chị từng phần một rồi. Từng phần một rồi. Em thì em không hiểu sao luôn là lúc em chuyển mạng thì máy của em vào được ở trên Zoom trên app. Nhưng em chuyển mạng khác thì lại không vào được. Em nghi là em sẽ phải gọi cái ông làm mạng xem là ông ấy cần phải cấu hình hay là làm gì với cái cái mạng nhà em. có thể bị conflict cái gì đó. Dạ. Và ngày hôm nay chúng ta sẽ nói về thực thi và đo lường. Có nghĩa là gì? Như nào? Có nghĩa là một trong những cái việc rất là quan trọng đấy là chúng ta cần phải nhận được feedback. có nghĩa là chúng ta nhận được cái phản hồi. Khi chúng ta hành động, chúng ta có những nhiệm vụ chúng ta hành động, chúng ta ra kết quả rồi thì một trong những điều mà chúng ta thường gặp phải đó là cảm thấy không hài lòng với nó. Thì không hài lòng là do đâu? Bởi vì chúng ta so sánh cái kết quả chúng ta đạt được với kết quả của người khác. Em lấy anh chị một cái ví dụ rất là thú vị khi mà tổ chức những cái chương trình thử thách. Đó là khi mà tham gia chương trình thử thách thì có những người viral và có những người không viral trong chương trình Make It viral thì những người mà viral người ta cảm thấy rất là vui vẻ. Còn những người mà không viral thì người ta đôi khi người ta lại so sánh rằng là tôi đã tham gia một chương trình rồi mà tôi không làm được cái gì cả. Có những người tham gia hai chương trình, ba chương trình, bốn chương trình cũng không đạt được cái gì cả. Người ta cũng không viral gì cả và người ta cảm bị chán. Chán là bởi vì người ta so sánh họ với những người khác. Nhưng cái sự so sánh đấy nó chỉ có ý nghĩa khi anh chị so sánh mình với chính bản thân mình. Nó giống như là khi em bị nợ khoảng khoảng gần 5 tỷ đi thì cái việc anh chị thấy là nếu mà em trả được nợ 5 tỷ thì sao ạ? thì thực ra là em đã tốt hơn rất nhiều rồi chứ không thể là một việc là khi mà em lợn 5 tỷ sau đó thì em tham gia một chương trình và em kiếm được rất nhiều tiền và nó là một con số dương nào đấy thì người ta nói rằng là lợi nhuận của người ta à có rất nhiều để họ mua nhà được để mua xe được nhưng bạn đang ở một cái số âm mà thì lên cái số 0 nó đã là quá tốt rồi. bạn tham gia chương trình Make It Viral với việc là bạn còn không có kỹ năng để viết, bạn không viết đều, bạn không có ý tưởng gì để viết trong khi người ta đã viết rằng là 5 năm, 7 năm, 10 năm nay. Nên cái sự so sánh, tất cả sự so sánh của mình với những người khác nó là sự khập khiễng anh chị. Nhưng chúng ta cần phải có một sự phản hồi feedback liên tục để làm gì? Để mình đang xem rằng là mình đang đi đúng hướng hay không. Do đó thì có ba cái à em gọi là ba cái lớp đi ha để anh chị có thể làm một việc là đo lường. Cái lớp đầu tiên mà anh chị cần phải đo lường đấy là mục tiêu anh chị. Mục tiêu gồm có việc mục tiêu năm đấy. Sau đ mục tiêu ở trong hệ thống bí mật cuộc sống là mục tiêu 2 tháng. Nhưng bình thường chúng ta thường nói rằng là mục tiêu quý hay mục tiêu tháng. như mà anh chị đã lên kế hoạch thì nó có đang đi đúng hướng hay không? Nó đang đạt được giúp anh chị đạt được cái điều đấy hay không? Nó giống như hình dung khi mà anh chị đi một quãng đường rất là dài từ Hà Nội và Sài Gòn. Thì khi mà đi từ Hà Nội và Sài Gòn thì thường thường ví dụ như là chúng em em chạy xe chẳng hạn thì cái điểm rừng đầu tiên ấy thường là ở à ở Vinh khi anh chị đi từ sáng thì thường thường đến Vinh đâu đấy khoảng 2 3 giờ gì đấy 1 2 3 giờ gì đấy thì tùy cái độ anh chị chạy xe nhưng mà khoảng 7 8 giờ anh chị chạy thì nó sẽ đến đấy. Vậy thì anh chị đã đến đấy được chưa? Đấy, có lỗi gì trên đường hay không? Có bị nổ lốp hay không? Có bị hết điện hay là hết xăng hay không? Thì anh chị cần phải checking. Sau đó thì từ cái việc là Vinh thì anh chị sẽ nếu mà anh chị chạy rất là cố thì anh chị có thể đến Đà Nẵng. Còn đâu nếu anh chị chạy thảnh thơi thì anh chị sẽ đến Huế. thì lúc đấy là khoảng 5:00, 6:00, 7:00 tùy thời gian anh chị chạy. Vậy để đạt được cái tầm nhìn của mình thì chúng ta cần phải liên tục có những cái chu kỳ đánh giá, chúng ta nhìn nhận cái những cái vòng lặp phản hồi. Đấy là đầu tiên đó là về mục tiêu. Cái thứ hai nữa chúng ta sẽ cần có phần đánh giá. Cái thứ hai chúng ta cần đánh giá đấy là thói quen. Thì em đã gửi cho anh chị cái bảng thói quen đánh giá 12 khí 12 cái gọi rằng là à 12 cái cái thói quen mỗi một ngày chúng ta đánh giá. Được chưa ạ? Những thứ mà chúng ta sẵn sàng trả giá để chúng ta có được cái việc đó. Đấy, chúng ta sẵn sàng làm một việc đấy là dành thời gian thức dậy sớm hơn chẳng hạn, ngủ đúng giờ chẳng hạn, tức dậy đúng giờ chẳng hạn, ăn uống đúng giờ chẳng hạn. Đấy, trước đây thì mình ăn uống không đúng giờ lắm, mình cảm mình cho cơ thể cảm thấy thoải mái. Nhưng thực tế có một điều em muốn chia sẻ với anh chị là một cái sự thật như sau. Có hai lựa chọn cho anh chị. Một đấy là khổ trước sướng sau. Và lựa chọn thứ hai là sướng trước khổ sau. Anh chị phải là người lựa chọn. Sướng trước khổ sau có nghĩa là như nào? Hãy nhìn những người xung quanh và nhìn chính bản thân chị, anh chị. Nếu anh chị để cho mình buông thải và anh chị nghĩ rằng là điều đấy là sung sướng à đắm chìm vào những cái thú vui, những cái lạc thú trong cuộc sống, ngủ muộn hơn một tí và mình cho rằng là à đấy là mình à thỏa mãn cơ thể này, uống thêm một vài cái ni rượu. Như thế mới là thú vui trong cuộc sống, thế mới là đàn ông. À chúng ta làm một việc là à đi thử một cái này thử cái kia một tí. Đấy là sướng trước các anh chị. Và hãy nhìn lại, hãy tự mình nhìn lại, hãy phóng chiếu rằng là vậy thì nếu mà chúng ta làm như vậy trong 5 năm, 10 năm, 20 năm, ô thế cuộc gì? Cuộc đời gì diễn ra? Ồ và xung quanh nhà em thì có một vài người à có một vài bác thì ồ bác ấy kết thúc với việc là một cái cuộc đời là bác ấy khoảng 100 cân nhưng mà bác ý đâu đấy chỉ cao 1,55 gì đó và trong người có rất nhiều bệnh tật. Và vừa rồi thì bác ấy qua đời với việc rằng là bác ấy bị ngã và sau đó thì gọi là gì? Bị vỡ bàng quang à. À đi vệ sinh này kia thì nói chung là không thể hoạt động như người bình thường được nữa mà có lúc nào đi đâu cũng phải có cái túi để đựng ăn ăn bởi vì bác coi rằng là cái gì bác cũng ăn được và ăn uống rất là thoải mái sướng mà. Đấy là cuộc đời anh chị. hay là có một người cũng không phải xa xa lắm, cũng ở trong xóm của em thôi. Chết đi với việc là da bị vàng, người thì nó giống như cái việc là bố em kể lại rằng là nó kiểu như là ấn vào ấy thì nó có thể là lún được, có nghĩa là xuyên từ tay từ bên này. Khi mà ấn ấy thì cái da nó có thể xuyên từ bên này sang bên kia được. người cơ thể nhão bởi vì trong rất nhiều năm thì ngâm ngâm mình ở trong cái việc là rượu bia và đấy là sướng anh chị đấy là cuộc đời anh chị đấy người gọi là sướng trước khổ sau anh chị còn khổ trước sướng sau có nghĩa là gì à mình đưa mình vào trong kỷ luật anh chị mình đưa mình vào trong kỷ luật mình sẵn sàng làm một Việc là đi ra phòng mình chịu đau đớn một tí. Ô anh chị ra phòng anh chị có đau đau đớn không? Có chứ. Có mệt không? Mệt chứ. Anh chị dậy sớm một tí. Đó. Khi mà dậy sớm anh chị cảm thấy rằng là dậy sớm có cảm thấy rằng lúc đầu tiên cảm thấy là rất là mệt mỏi, đầu óc cứ ong ong ong ong không? Không tập trung được, không làm được gì cả. Được chưa ạ? người khác đi về rồi mình nỗ lực mình làm thêm một tí cho nó kết thúc công việc một tí. Đó, mình sẵn sàng học thêm một cái kỹ năng mới. Cái kỹ năng đấy mình cũng không cảm thấy thoải mái trong việc học lắm. Mình kích vào cái notion cũng chẳng hiểu nó là cái gì cả. Nhưng mình cứ click mình ăn ít đi một tí, mình không được ăn ngon như này ngày trước nữa. Mình tiết kiệm tiền để mình tham gia một cái chương trình nào đấy. Trong khi người khác thì đang đi chơi đấy, đang đi du lịch cái thưởng ngoạn chỗ này hay chỗ kia. Còn mình thì không được đi đâu cả. Mình phải ngồi học, mình phải ngồi làm. thì đấy gọi là khổ trước sướng sau anh chị. Và chính câu chuyện bản thân của em thì em lựa chọn. Em không hiểu lý do vì sao mà chắc là khổ nó quen rồi anh chị. Chắc là kiếp trước là gì chắc là khổ nó quen rồi anh chị. Nên khi mà các bạn từ năm thứ hai đại học thì em tựu hỏi mình tự dưng ở trong đầu em có những cái câu hỏi rằng là nếu như em làm giống như những cái anh chị mà năm thứ tư năm thứ năm đại học em học đại học Bách Khoa thì ra trường thì em cũng không cảm thấy thích lắm khi mà đi đi làm cho một ai đó em thấy thích một cuộc sống tự do hơn thì lúc đó em cũng đã làm một việc chính là đi a tìm những cái chương trình phát triển bản thân. Thực ra lúc đấy thì em không phải đi tìm mà lúc đấy rằng là có những cái công ty về đào tạo giống như là kỹ năng mềm này kia họ tìm đến trường và lúc đấy thì em biết được những cái thông tin như vậy và em tham gia và bắt đầu hành trình cái phát triển bản thân của mình từ năm 19 tuổi. Và cứ lăn lộn lăn lộn như vậy được chưa ạ? Và thường xuyên từ năm thứ hai đại học đến đến mãi hết năm thứ năm đại học. Đấy thì gần như là từ nhà em thì những anh chị đến nhà em rồi đúng không? Thì em thường xuyên đến cái chỗ Hoàng Quốc Việt đấy. Được chưa ạ? Hoặc là đội cấn em đi đi lại như vậy. Lúc đầu tiên thì chưa có xe máy là bố mẹ mới không chưa mua xe máy thì em làm việc bắt xe buýt từ nhà em lên trên đấy trên đấy. 2 năm liền. Em nhớ là 2 năm liền. 2 năm 3 năm liền thì em làm một việc chính là đi ô đi xe buý từ nhà em lên chỗ đội cấn thì đâu đấy để cho anh chị khác hình dung thì nó khoảng đâu đấy khoảng 20 cây. Sau đó thì em làm một việc rằng là bắt đầu bố mẹ em mua xe máy thì em bắt đầu đi nhiều hơn thì bắt đầu là đi từ xe máy từ học từ nhà em lên Hoàng Quốc Việt cũng mất 2 năm gì đó được chưa ạ? Thì năm thứ ba, thứ tư thì lúc đấy là em cũng không biết được tiếng Anh đâu. Thì lúc đấy là anh Dũng là Master ấy, anh Nguyễn Tiên Dũng là Master nếu anh chị biết HPR ấy thì anh ấy không phải tổ chức ở chỗ học Hoàng Công Việt đâu mà anh ấy tổ chức ở cái chỗ mà đại học công nghiệp ấy. Anh chị biết là từ nhà em mà lên chỗ đại học công nghiệp đâu đấy cũng anh Tuyến này anh đi qua nó việc đấy cũng khoảng đâu đấy khoảng khoảng 30 cây anh chị thì cũng đi học như thế anh chị trong khi các bạn em thì đi lên trên trường sau đó thì à đi đánh đế chế kiểu vậy và cứ chuỗi hành trình nó sẽ diễn ra à đúng rồi đấy Tony Rụng Tô Tony Dũng á. Tony là trong từ Tony Robins đấy. Anh ấy nghe Tony Robins nên là anh lấy từ Tony Tony Dũng ạ. Và cứ như vậy cái hành trình của em cứ tiếp tục như vậy. Tiếp tục hành như vậy. Và những anh chị đi thiền rồi anh chị thấy rằng là đi thiền có thoải mái không? Mọi người nghĩ rằng là đi thiền thì bỏ công bỏ việc đến đấy gọi là chiu chiu. Nhưng anh chị nào đi thiền vừa rồi thấy thoải mái không? Thấy thích không? Ô anh chị phải trải qua những sự đau khổ, anh chị phải trải qua những cái không hề đơn giản tí nào cả. Những người mà ở ngoài thì người ta thấy rằng là ủi thằng Đức là suốt ngày bỏ công bỏ việc chả làm công ăn việc làm gì cả. Nhưng mà anh chị cứ bỏ công ăn việc làm đi, anh chị thử xem. Được chưa ạ? Bởi vì thay đổi thói quen thì trong thói quen á thì nó có hai cái loại thói quen là thói quen của thân và thói quen của tâm. thì thay đổi thói quen của tâm là thay đổi khó nhất anh chị. Nhưng khi anh chị đã thay đổi đó rồi thì nó lại ra kết quả bền vững nhất anh chị. Nên một trong những điều mà khiến cho em cảm thấy rất là ấn tượng khi mà em đi phục vụ lần đầu tiên và em nghe được cái câu nói là change your habit pattern of your mind. Và lúc đấy lần đầu tiên em được nghe được cái việc là change your habit pattern of your mind. thay đổi thói quen khuôn mẫu của tâm. Em cũng không hiểu nó là cái gì đâu nhưng em nghe cái từ đó và em hiểu được một việc đó là khi bạn thay đổi cái thế giới bên trong của bạn thì thế giới bên ngoài của bạn sẽ được thay đổi. Dạ đây xin mời à Quang Minh, học viên nhí. Hôm nay dậy sớm thế 10 điểm luôn. Con có câu hỏi gì? Con Vân Cố lúc nay con v xong con hỏi gì cơ? Con muốn hỏi gì? Con chỉ thích nói chuyện thôi. Ok. Thế hôm nào à hôm nào mình đi chơi nhỉ? Hôm nào mình đi đi chơi. Đi trời đâu? Con muốn đi trời đâu? À con đi đi nghỉ dưỡng không? Thứ năm này đi nghỉ dưỡng không? Nhưng mà thứ năm con phải đi học mà. Hôm mấy rồi thầy? Thứ năm này. Thứ năm là ngày 12 này. Ngày mai đó. Năm mai nhưng mà mai con phải đi học mà đúng không? Thôi hè bảo xin bố mẹ đi vào Nha Trang ở với thầy nhá. 1 tháng vào đấy Nha Trang là đi leo núi này, đi tắm biển này, đi chơi với các bạn nữa. Ok không? Hè có được nghỉ không hay là phải đi học? Nghiêu. Ok. Thế hè mình đi chơi nhá. Nhưng mà vào Nha Trang 1 tháng là là dùng hơn nửa hè rồi đấy thầy. Ừ. Thế vào đấy mình chơi mình trải nghiệm thấy mình đã bao giờ được ở Nha Trang 1 tháng chưa? Còn con đi Trang rồi nhưng mà con chả nhớ. Đấy chưa? Bởi vì con biết lý do tại sao mình chưa không nhớ không? Bởi vì mình không có trải nghiệm, mình không sống ở đấy nên mình không nhớ. Mình vào trong đấy mình thử ở một tháng xem rằng là mình có trải nghiệm được gì nhá. Được không? Vâng. Thế bây giờ bây giờ mình muốn rằng là bố mẹ đồng ý cho mình là trải nghiệm thì bây giờ là mình phải mình phải hỗ trợ mình phải hỏi xem là mẹ ơi cho con hỗ trợ cái gì để kiếm tiền để còn vào đấy ở chứ không vào đấy thì uống nước biển à. Hả? Nhá. Thế mẹ Mai có công ăn việc làm gì để hỗ trợ cho con để con kiếm tí tiền để con vào Nha Trang được không? Mẹ Mai con đang tập đang làm kế hoạch là cho thuê sách với bán sách ạ. À thế được rồi. Thế ngon rồi. Con đang giở giang chuẩn bị cho hè. Đấy chuẩn bị bây giờ trước đi nhá. Để khi nào mà có người ta để bây giờ để còn khi mà vào hè một cái là hoặc là bây giờ mình phải kiếm dần dần tích góp dần đi nhá nhá. Ok không? Vâng ạ. Ok nhá. Rồi nói chuyện sau nha. Bye bye. Được chưa anh chị? Đó đi. Thay đổi khuôn mẫu thói quen của tâm không hề đơn giản tí nào cả. Thôi cái thứ hai mà anh chị hãy nhớ hãy nhớ là khổ trước sướng sau và sướng trước khổ sau tùy lựa chọn của anh chị. Được chưa ạ? Những và em có thể nói với anh chị rằng là cái sự tự do ấ anh chị nghĩ bây giờ hầu hết mọi người đều nghĩ rằng là tự do là mình thích làm việc gì thì làm được chưa ạ? Nhưng thực tế là những người nào thích làm việc gì thì làm ở bất kỳ chỗ nào thì thường người ta không có sự tự do bởi vì người ta đang làm nô lệ cho những người khác. Tại sao ê mày ơi đi chơi đi. A đi chơi thì thực tế là anh chị đang sống trong kế hoạch của người khác chứ anh chị không có sự tự do. Và sự tự do đích thực nó nằm ở việc đấy là anh chị thiết lập những điều mà anh chị muốn lên và anh chị thoải mái. Anh chị là người quyết định và anh chị là người tự do lựa chọn những điều đó. Đó mới là một sự tự do đích thực. Do đó thì sự tự do đích thực nó nằm ở trong khuôn khổ của sự kỳ luật. Chứ không phải nó nằm ở việc đấy là anh chị thích làm gì thì làm và định nghĩa khác nhau sẽ khiến cho anh chị đi theo những cái con đường khác nhau. Và đó là sự tự do mà em định nghĩa. Đó thì việc thứ hai chúng ta cần phải đo lường đó là thói quen anh chị. Việc đầu tiên đấy là mục tiêu. Việc thứ hai đấy là thói quen. Được chưa ạ? Việc thứ hai là thói quen. Và việc thứ ba, một trong những việc anh chị đo lường nữa đấy là hãy thường xuyên đứng lên cân. Cái cân sai mà em đã đưa cho anh chị được chưa ạ? Đó là cái bảng đánh giá bí mật cuộc sống mà anh chị đánh giá 12 khía cạnh. Em gọi đó là cái cân sai. Nhưng anh chị đứng trên cái cân đó thì anh chị biết rằng là mình có đang tiến gần đến tầm nhìn mà mình mong muốn hay không. Và anh chị khi mà anh chị đã làm cái việc đạt được rồi và tất cả các chỉ số của anh chị đều xanh rồi thì làm thế nào để anh chị làm một việc chính là để cho nó full fment tất cả những con số đấy. Và trong vài ba lần anh chị làm về là đăng ký và đã làm fullf tất cả đó rồi thì câu chuyện rằng là anh chị có thể đi tìm những cái bản đánh giá khác nó cụ thể hơn, nó chi tiết hơn. Và cũng tương tự như vậy, mình đánh giá, mình đánh giá đi, mình đánh giá lại, đánh giá đi, đánh giá lại. Đây là phần số ba đó thì thói quen đi đầu tiên là mục tiêu, hai là thói quen và ba chính là cái việc là tầm nhìn cuộc sống. Và trong thói quen cũng em cũng đã nói với anh chị rồi thì một trong những thói quen mà chúng ta dễ đo lường được đấy là thói quen ở bên ngoài. Mình dậy sớm, ngủ sớm nhưng có một cái thói quen vô hình. Cái việc này anh chị sẽ cảm nhận được nó một cách rất là rõ ràng. Đó là habit pattern of your mind. Việc đó là thứ duy nhất anh chị cảm nhận được. Được chưa ạ? Nó giống như là khi mà anh chị nhìn thấy mở mắt này thôi, em nghĩ là à mình rất là ngon lấy cho anh chị. Với những anh chị đi thiền rồi anh chị đã sẽ cảm nhận được việc đấy. Mình mở mắt ra thì mình thấy rất là ngon nhưng mà khi mà mình nhắm mắt lại thì mình sẽ thấy một việc chính là tại sao đầu óc của mình nó cứ loạn như thế. Có những cái thứ nó loạnấy. Có những người thì buồn ngủ ngủ gật. Mình nghĩ là ngon nhưng mà thực tế khi mà mình nhắm mắt lại và mình thấy thì nó không ngon như mình nghĩ. Đúng là thông thông lữ không thuay không ấy được. Chị em vào đó rồi em không giải thích được. Hỏi thông nữ xem rằng là khi mà mình mở mắt ra thì mình thấy ngon đúng không? Nhưng mà khi mình nhắm mắt lại thì lúc à hắn đang ăn được chưa ạ? Chu thiện này đúng không em? Mở mắt ra thì mình thấy rất tỉnh táo nhưng khi mình nhắm mắt lại thì đầu óc nó rất là mệt mỏi, mình buồn ngủ đấy, tâm nó chạy loạn hết cả lên. Lấy một cái ví dụ đơn giản cho chị Mai đấy rằng là đây bây giờ chị ngồi nó chị mở mắt ra thì thấy rất là ok đúng không? Chị nhắm mắt lại chị có bao giờ thấy mình ngủ gật không? Đầu óc nó loạn hên lên không? Đấy được chưa? Đúng không chị Tar Đà? Có thế không? Mở mắt ra thì thấy mình rất là ngon, rất là tỉnh táo, nói chuyện rất là ok. Nhưng mà khi mình nhắm mắt lại thì mình thấy rằng là đầu à bây giờ mọi người vừa đi thiền về thì thấy thiền ở nhà nó khó hơn không? Chị Tar Đà chia sẻ nè. Khó em ngủ dậy sớm cũng hơi bị khó tại vì nhiều khi đi lm về làm việc là tính 10 không giống như hôm qua làm 11:00 tối luôn rồi đi ngủ phải là dặn dặn alarm là 4:00 á mà không hiểu sao alarm nó đi đâu mất tiêu rồi 5 giờ mấy mới dậy mới dáng ngồi thiền d không nói chung là chị với Kelly với lại nguyên đám ở bên Mỹ á là có lập một cái nhóm để mà giống như là nhắc Hắc nhau hôm nay có thiền hay không với lại có cái app để mà log lại cái thời gian mình thiền nữa. Cho nên là hiện hai hôm nay thì tương đối là cũng đều á. Nhưng mà để anh Hưng lập thêm cái nhóm để mà mọi người cùng acable để thiền nhau hơi khó nha chứ không phải dễ không lỡ mà đi chơi nữa còn mệt nữa. Được chưa? Đó thì cái thói quen nó rất là đơn giản. Đấy là mình có làm một cách liên em cũng đã nói về cái chủ đề liên quan đến thói quen rồi. Don't break the train. Làm làm thế nào để mình duy trì liên tục không có pha vỡ nó. Nó phá vỡ nó rất khó để giải thích cho anh chị nếu anh chị không có trải nghiệm. Nó giống như là mô tả màu trắng cho một người bị mù bẩm sinh. Đỗ anh chị mô tả được. Anh chị chỉ có thể làm mọi cách để mô tả. Nhưng một người người ta bị mù bẩm sinh thì người ta không bao giờ có thể hiểu được màu trắng là gì. Một đứa trẻ nó không bao giờ sờ vào nước nóng. Anh chị có mô tả như thế nào đi chăng nữa? Anh chị cũng không thể là mô tả cho một đứa trẻ mở nước nóng được. Anh Tuyến nhỉ? Anh Tuyến hình như cũng sắp đi thiền mà đúng không? 18 thì phải. Anh đi 18 thôi ạ. 18 đến 29 thôi ạ. đi cung chú thiện luôn. Đấy. Thì ở đây này thì anh Tuyến này thì thấy rằng là khi mà mình đi thiền đúng không? Đấy thì lúc đi thiền thì lại rất là ngon nhưng mà đi về thì thấy rằng là tâm của mình loạn nó không những gì mình nghĩ. Có thấy thế không anh? Đúng thế ạ. Bây giờ anh mô tả lại cho chị Mai. Chị Mai rất là muốn hiểu cái cảm giác làm sao để biết là tâm của mình nó tốt hay không. Hoặc là có một cái thứ em có thể mô tả được cho chị Mai đó rằng là gì? Trước đây giả sử như là anh Lập anh ấy nói gì mà Phật ý chị chẳng hạn thì chị cảm thấy không hài lòng lắm. Giả sử nhá em không biết. Giả sử như chị dỗi mất à 8 ngày đi chẳng hạn hoặc là một tuần đi chẳng hạn. Nhưng bây giờ anh lập anh ấy nói thì mình không dỗi 8 ngày nữa hoặc là 7 ngày nữa mà mình dỗi chỉ có 5 ngày thôi. Đó. Và sau đấy mình luyện tập cho đến khi rằng là ôi giời ông nói thì ông nói thế thôi mình cứ vui, thời gian thì rất là ngắn ngủi, mình bận vui chứ đư không cần phải bận bận buồn. Đấy khi mà chị nói được cái câu đó thì chị đã lên level rằng là cái tâm của chị nó không phản ứng nữa. Được chưa ạ? thì chỉ có thể mô tả ở bên ngoài là như vậy. Ở bên ngoài như vậy đấy anh Phạm nhỉ. Bây giờ xa chồng cũng được, chồng thích đi đâu thì đi, còn em thì cứ một ngày 2 giờ ở nhà đúng không? Hay sao? Cười được chưa ạ? Đó thì cái phần tiếp theo mà em muốn cho nói với anh chị đấy là sự đo lường đó là chu kỳ anh chị. Và việc đo lường này thì thường thường chúng ta rất là yếu và chúng ta không thích cái việc này. Và có một thứ thú vị đó chính là bây giờ có những cái hệ thống mà em đã cung cấp cho anh chị với những cái góc nhệ độ hiểu biết của em như là hệ thống bí mật cuộc sống thì mọi thứ đo lường cũng đã dễ dàng hơn rất là nhiều rồi. Còn bình thường mà anh chị không có những hệ thống như là hệ thống bí mật cuộc sống thì việc đo lường nó rất là tản mát, nó còn chán kinh khủng khiếp luôn. Được chưa ạ? Nó chán kinh khủng khiếp luôn. đo lường và em chia sẻ cho anh chị một cái phần đo lường nữa và một phần feedback nữa. À đây là một phần em nghĩ rằng là nó cũng rất là quan trọng đó là khi anh chị đo đường xong rồi thì đấy là cái việc là cá nhân của anh chị. Nhưng mà chúng ta là à sinh vật mà sống giữa bày đàn. Thế nên rằng là một trong khi mà anh chị đo lường được thì em muốn anh chị làm một việc chính là hãy suy nghĩ và cập nhật với hai nhóm người. Thực ra là ba nhóm người anh chị. Cập nhật cho thầy, cập nhật cho bạn và cập nhật cho trò. Hay nói cách khác là cập nhật cho những người đi trước mình, cập nhật cho những người đi bằng mình, cùng mình hay cập nhật cho những người đi sau mình. Đó. Đấy thì trong cái khoảng thời gian vừa qua thì ví dụ như chị Mai chẳng hạn ha thì trước đây thì lúc đầu tiên chị vào trong cộng đồng chị cũng không cập nhật gì cho em hay là Thảo cả. Chị làm gì chị cũng không cập nhật. Nhưng mà lúc đầu tiên sau đó thì trong một cái buổi nào đó em cũng có nói đến vậ đề này thì chị bắt đầu làm việc gì ạ? À Đức ơi Đức Thảo ơi Thảo à chị đã làm việc này, chị đã có kết quả này, chị đã có kết quả kia và sau đó thì chị làm một việc chính là em lại làm một việc đó là chia sẻ cái kết quả đấy trong nhóm à 10x ấy thì một cơ số người hỏi chị bảo ơ chị đã làm việc này rồi chị đã làm việc kia rồi thế là một cơ số người đã bắt đầu hỏi. Em nghĩ rằng là người mà có thể là trải nghiệm được cái việc là cập nhật xong cái kết quả của mình và chia sẻ cho người đi trước mình, đi bằng mình và đi sau mình thì em nghĩ rằng chị Mai cũng đã cảm nhận một cái phần nào đó. Chị có thể chia sẻ cái câu chuyện rằng là khi chị làm cái điều đó trước đây mình cũng đã à cập nhật rồi, mình đo lường rồi, mình thấy rồi nhưng mình ngại. Ngại là bởi vì à mình cũng chẳng làm đến đâu cả. Mình chưa đặt kết quả gì đấy mới, mình chưa kể kết quả đấy lớn mình thôi mình cũng không cập nhật. Nhưng mà khi mà mình thay đổi cái mindset mình là ok có gì tốt cũng mình cũng cập nhật, chưa tốt lắm mình cũng cập nhật. Thì cái chị đã có những cái trải nghiệm và chị cập nhật điều đấy như nào thì chị có chia sẻ cho chị cho họ mọi người những cái lợi ích của nó và những điều gì chị đã nhận ra trong quá trình mà chị làm việc này đấy. Hôm qua thì lại có người đi mời đi ăn cơ đấy. Ít nhất là tiết kiệm được bữa ăn ha. À thực ra là chị đang làm bí mật cuộc sống cái phần nó hơi lâu đấy là phần kinh doanh. Ấ trong cái phần kinh doanh đấy thì chị đã xem lại cái phần cái video của Alex và Tony ấ thì có một cái mà cái sự gọi là công việc kinh doanh là à giữa cái yếu tố mà về kinh doanh là trò chơi của con số mà nhưng mà bản thân Alex không cảm thấy hạnh phúc và ừ ông ấy Tony hỗ trợ ở một cái phần khía cạnh khác con người khác mặt khác của Tô Sony à của Alex là những cái mà Alex được kết cảm xúc. Nhà đang hét hò. Nhà đang hét họ buổi sáng mọi người thông thả thì nó kể chuyện tiệm chuyện tiếp là tức là tức là nó có cái yếu tố về cảm xúc ý. Thì khi đấy là gọi Alex mới tìm được thêm cái niềm vui trong công việc của mình bằng những cái giao cả và lớn hơn ý từ cái định hướng của Tony. Thì ý là mình rất trăn trở nghĩ về cái câu chuyện đấy. Tức là bản thân mình là một cái hành trình mình đã đi kinh doanh một thời gian, mình cũng đúc giúp được một số kinh nghiệm nhưng mà mình cứ lặng lẽ mình đi cái hành trình của mình mà mình cũng mình cũng không lan tỏa những cái vấp ngã mà mình đã đi qua hoặc những cái mình tích lũy được theo hành trình thời gian. Trong khi mà khi mình tham gia cộng đồng thì mình nhìn thấy là một số anh em ví dụ như Luân ấy, Luân đang làm ở cái mảng là thi công sân vườn thì bạn rất gần với cái ngành nghề của chị. thì mình những kinh nghiệm của mình là mình có thể giúp được những cái người mà gần nghề với mình hoặc là bản thân mình đã trải qua cái mùa make it viral 3 và bây giờ là mùa năm thì mình cũng nhìn thấy cái hình ảnh của mọi người ở MIV5 giống hệt những cái ngày đầu của mình ở MIV3. Thế là có một cái là cô Thảo hoặc là thầy Đức vẫn nói là mình chỉ cần đi trước bước chân của mọi người độ khoảng một hai bước chân thôi là mình đã có thể chia sẻ được rồi. Thế mình rồi có thêm một buổi nữa là thầy Đức có nói hơi kiểu hơi động chị Mai đấy là trong một buổi thầy có nói là trong một cộng đồng ý mà bạn cứ nhận mãi mà bạn không cho đi thì nó cũng là một cái cảnh báo. Hôm đấy thầy có hơi hơi nói có có cái sự cảnh báo thế là chị thấy nó cũng hơi thức tỉnh trong mình thế là mình cũng mình cũng dần mình mình chủ động mình xuất hiện hơn để xem là nó có cái điểm chạm nào với lại những cái anh em khác mà anh em cần ở một cái mà à cái chia sẻ của mình mà mình đã trải qua. Thế thì hôm qua có một cái là luôn có qua văn phòng của chị, sau đó là tươi đi cùng. Tại vì hai bạn đã quen nhau trước đó 9 năm ở cái điểm chung là khóa học của thầy Ngọc Anh ấy thì chị cũng học thầy Ngọc Anh ở cái khóa UP ngày xưa cách đây 9 năm rồi. Tức là khi mà một người lạ gặp nhau ấy, cuối cùng là trái đất rất là tròn. mọi người có rất nhiều cái điểm chung giống nhau trong quá khứ ở những tức là có những nhiều câu chuyện nó rất là là ừ nhiều câu chuyện để chia sẻ với nhau về gia đình, về công việc kinh doanh, về những cái sở thích. Ví dụ như là chị có sở thích đọc sách thì chị lại có điểm chạm với lại tươi là tươi lại có một cái cách đọc sách rất hiệu quả. Chị lại học được ở tươi. Thế là mình không ngờ được là những cái buổi nói chuyện vô tình thế nhưng mà mọi người lại trao được cho nhau rất là giá nhiều giá trị mà trước đấy mình không ngờ. Thế thì câu chuyện của Luân thì có lẽ là thầy Đức cũng thấm hơn chị tại vì thầy Đức cũng đã nghe câu chuyện của Luân rồi. Tức là mình hiểu là mỗi mỗi con người khi mình gặp mọi người thì ở trạng thái thường mọi người rất là tích cực vui vẻ. Nhưng về bản chất đằng sau ấy, mỗi nhà đều có những cái vấn đề và có những cái nỗi khổ đau mà mọi người đang phải đối mặt. Vậy thì mỗi cái điểm trạm mình gặp ấy mà mình giúp cho họ sáng hơn về cái đường đi, họ đỡ bối rối. Ví dụ như là luôn đang rất bối rối ở cái khung cảnh là gia đình bạn ấy có một cái việc mà em gái của bạn đang bệnh. Đấy thì bản thân là bạn cũng đang rất nỗ lực để vượt qua để là cái đầu tàu của gia đình. Thế thì bạn ấy khi bạn bối rối như thế thì bạn ấy đã được có một cái rất bạn ấy làm được rất tốt đấy là bạn ấy nói được rõ ra cái bối rối của bạn trên cộng đồng nên bạn ấy thu hút được những cái người mà muốn giúp bạn ý thì trong đấy là rất nhiều người giúp bạn ấy có thầy Đức có Tuấn Anh này và có trong nhóm N9 thì có chị Mai nữa thì bạn ấy rất chủ động bạn đến tận văn phòng hẹn bằng được chị Mai mặc Mặc dù bạn lỡ một số lần lịch hẹn nhưng bạn đến bằng được trước khi bạn ấy về thì tức là mình bằng kinh nghiệm của mình thì mình cũng làm cho bạn ấy cái hành trình đi sắp tới của bạn ấy rõ ràng hơn một chút để bạn ấy vững tâm hơn và bạn có những cái câu chuyện cả về gia đình nữa. à cũng kể hết về chuyện chồng con rồi à bố mẹ rồi công việc thì tức là ừ khi mà mình đã chia sẻ được một chút mà mình cảm thấy mình giúp được một chút thì mình thấy mình rất là vui. Tức là bản thân là không chỉ là giá trị của cái người mà nhận được cái sự chia sẻ của mình mà thấy bản thân mình cái cái cái nội tâm của mình mình cũng cảm thấy là à mình đang có một cái phần đóng góp giá trị nào đấy cho một người nào đấy cần. Thì đấy là cả những cái chia sẻ ở trên online và offline cũng như vậy. Thế thì hôm vừa rồi là mọi người cũng chị cũng làm một cái buổi chia sẻ zoom nhanh với mọi người về cái hành trình chị làm cái kênh thương hiệu cá nhân ý thì cũng có một số anh em a inbox vào để hỏi sâu thêm mình cũng hỗ trợ anh em. Đấy thì tức là chị chị chị hiểu là mỗi người như mọi người đang ngồi đây ý thì mọi người đã trải qua một cái hành trình mình là một người trưởng thành đã làm bố làm mẹ đến khoảng tầm 30 40 tuổi rồi thì cái hành trình mình trải qua nó có rất nhiều những cái câu chuyện và bản thân đặc điểm của mọi người thì tất cả mọi người đều có điểm chung đấy là đều có 12 khía cạnh của cuộc sống đều có những cái vai trò giống nhau là vai trò làm bố làm mẹ vai trò làm con với lại bên nội bên ngoại thì tức là điểm chung của mọi người đã là 12 khía cạnh rồi nên nó có cái để một người lạ với nhau đã có những cái nền tảng điểm chung như thế để kết nối, để chia sẻ để trao đổi rồi và cái tích lũy của mọi người theo thời gian nó thực sự là nó rất là giá trị và cái góc nhìn quan điểm mỗi người lại khác nhau nữa nên cái việc là khi mình kết nối người khác mình lắng nghe là mình là người gặp ấy xong là mình chia sẻ sẻ đi thì nó lại kích thích những cái góc nhìn mới, những cái chia sẻ mới và nó có bối cảnh để mọi người lại nói thêm nữa. Tức là mình lại mình lại có những cái góc mà mình mình vỡ ra được những cái mà mình chưa biết. Mình không biết những cái thứ mình không biết. Nhưng khi mình đi tương tác thì mình lại à ha được một chút, mỗi ngày à ha được một chút thì mình tích lũy được dần theo thời gian và mình thấy có sự chuyển hóa trong mình cả về phần tâm nhất là cái phần tâm. Đấy thì đấy là chút chia sẻ của chị Mai. Cảm ơn thầy Đức đã gọi tên. Dạ cảm ơn chị. Thấy c có một cái bài viết mà em vừa nãy chia sẻ trong cái nhóm chat cho anh chị. Đ một trong những cái điều mà anh chị sẽ cảm thấy hạnh phúc giống như là chị Mai chia sẻ đó là khi anh chị chia sẻ lại những thành quả, những thành công của anh chị. cho những người khác. Đấy là một cái hành trình đó là cái hành trình. Đấy. Trong này có một cái câu nói đây là gì? Theo đuổi sự thành công thì chưa chắc thành công nhưng theo đuổi sự trưởng thành thì chắc chắn thành công. Rồi thì đấy là cái chia sẻ nhá. Đó là gì? Khi mà anh chị đo lường thì một trong những việc mà anh chị cập nhật đấy là không chỉ là cập nhật với bản thân của mình để mình biết là mình đang đi đúng đường hay không đi đúng đường. Và việc nữa đấy là anh chị chia sẻ và cập nhật với những người khác. thì anh chị cập nhật với người khác. Nếu mà điều đó những cái việc mà cập nhật của anh chị chưa giúp anh chị đạt được đến nơi mà anh chị muốn thì người ta sẽ có cung cấp những cái nguồn lực để hỗ trợ cho anh chị. Nhưng mà rất nhiều người nói rằng là ồ đây là bí mật. Tất cả mọi bí mật nó sẽ không là bí mật nữa khi anh chị không còn hơi thở. nhỉ? Em nói lại nhé, tất cả mọi thứ mà anh chị đang cho là bí mật thì nó chẳng là bí mật nữa khi anh chị không còn hít thở nữa. Mà cái khoảng cách từ cái việc là anh chị còn hơi thở và không còn hơi thở cũng chỉ là cách một hơi thở anh chị. Nên rất là nhiều người khi mà họ đến với em, em hỏi họ là thế doanh thu nó bao nhiêu, đang gặp vấn đề gì? Ui, cái này bí mật lắm, không chia sẻ được. Đây là bí mật lắm. Thì nếu như bạn làm việc là không chia sẻ lại với một cái người mà bạn tin tưởng để họ hỗ trợ cho bạn thì làm sao họ hỗ trợ được cho bạn? Bạn đi đến bác sĩ và bạn nói rằng ồ cái này bí mật lắm, tôi không chỉ chia sẻ cái vấn đề này của tôi được đâu. Sao bác sĩ có thể là đưa bệnh đưa cái việc là thuốc cho bạn được? Đó thì em rất là nhớ một cái câu chuyện đó là ở trong cái quẩn sách gọi rằng là cuộc đời Đức Phật trong Tam Tạng Kinh Điển em dịch ra tiếng Việt đấy gọi là Buddha Ytipetaka là cái cuốn sách mà em đã giơ giợ rơ cho anh chị ạ. Thì trong đó có một câu chuyện thì có một người hỏi Đức Phật là anh chị chắc chắn cũng đã được nghe rồi, em đã kể rồi là thế ngài chia sẻ hết như thế thì có gì ngài giữ mà giấu làm bí mật không? Ngài nói là không. Chả có gì bí mật cả, chẳng có gì tôi phải sợ cả. Ngài có sợ không? Ngài bảo không sợ gì cả. Bởi vì ta nói những gì ta làm mà, ta làm những gì ta nói. Nếu anh chị nói những gì anh chị làm mà, anh chị làm những gì anh chị nói thì anh chị không bao giờ bị phốt cả. Anh chị rất nhiều người hỏi em rằng là Đức ơi, Đức là chị đi lên mạng xã hội chị post bài chị đào tạo chị rất là sễ sợ bị phốt có gì đâu. Anh chị không biết thì anh chị nói là không biết. Anh chị biết anh chị nói là biết chỉ có hai thứ thôi. Một là sự một là sự thật và hai là gì hả? La Linh. Hai cái gì mà nó không không thể che mờ được. Ánh sáng mặt trời. Đấy ánh sáng mặt trời. Ánh sáng mặt trời. Đấy đầu óc nó không tình ngủ phát ngáp ngáp ngáp là em phải gọi luôn cho nó đầu óc nó vận động được chưa ạ? Đó thì khi anh chị sống với sự thật, anh chị chia sẻ những kết quả thật mà anh chị đang nó được chưa ạ? Hầu hết mọi người đều nói dối bởi vì mọi người không dám đối diện với sự thật thôi. Cái lý do là bởi vì tâm của chúng ta không dám đối diện và không dám làm cái việc đó. Rồi tiếp theo nữa là cái phần cuối cùng để anh chị đạt được cái tầm nhìn của anh chị. Em sẽ nói luôn cho buổi ngày hôm nay. Đây là hệ thống hỗ trợ anh chị. Hệ thống hỗ trợ đến bây giờ cũng là gần kết thúc cái hành trình rồi. Chúng ta đâu đấy còn khoảng à mười mấy ngày nữa là chúng ta sẽ kết thúc cái hành trình. mười mấy 20 ngày, 20 ngày, hơn 20 ngày một chút là chúng ta sẽ kết thúc cái hành trình này. Thì gần như những gì anh chị đang có tại thời điểm này là đã đầy đủ toàn bộ mọi thứ từ bí mật cuộc sống, từ làm chủ bí mật cuộc đến làm chủ bí mật cuộc sống là biến những cái tầm nhìn của anh chị thành sự thật, thành một cái bạt kế hoạch. Và anh chị cũng có hệ thống bí mật cuộc sống à những cái template, bảng biểu mọi thứ em đã cung cấp cho anh chị. Anh chị đang có từ tất cả mọi thứ anh chị. Nhưng nếu anh chị chỉ cầm thứ đấy và anh chị ra đi thì anh chị sẽ đơn độc ở trên hành trình này và chắc chắn anh chị sẽ bỏ cuộc. Do đó cái hệ thống hỗ trợ ở đây là những gì? Đó là cộng đồng anh chị. Đó là cộng đồng. chúng ta và chính bản thân của em đã thay đổi rất là nhiều. Em tin là rất nhiều người đấy cũng đã sự thay đổi. Đó là who not how anh chị. Who not how chúng ta sống là một loài động loài sinh vật sống ở giữa bầy đàn nên một trong những điều mà chúng ta cần phải hỗ trợ đó là những người khác. những người khác sẽ làm một việc là giúp chúng ta đi một cái chạng đường rất là xa anh chị. Em không biết là anh chị sẽ dùng cái này trong bao nhiêu năm nhưng mà với bản thân của em thì đây là một cái hệ thống mà giúp cho em phát triển và rất là bền vững trong khoảng 5 đến 6 năm vừa qua. Và em tin rằng là nó sẽ theo em trong suốt cuộc đời này. Do đó thì cái hành trình này nó đi rất là xa anh chị, rất là xa. Cuộc đời này đến bao nhiêu lâu thì dự kiến của em rằng là khoảng 100 150 tuổi anh chị. Còn với anh chị thì em không biết. Do đó cái hệ thống hỗ trợ ở đây không chỉ là cái cung cấp em cung cấp tài liệu cho anh chị mà hệ thống ở đây gồm có những cái gì? Gồm cộng đồng anh chị. Trong cộng đồng đấy thì anh chị chia sẻ cái gì? Có ba thứ em khuyến khích anh chị làm. Có ba thứ. Một đấy là chia sẻ chiến thắng anh chị. Những chiến thắng anh chị chia sẻ nó sẽ tạo ra một cái tiêu chí hay một cái tiêu chuẩn cho bản thân của mình và cho những người khác. Do đó khi anh chị có bất kỳ chiến thắng nào dù nhỏ hay lớn với anh chị hãy chia sẻ anh chị. Bây giờ giả sử anh chị nghe được những câu chuyện của chị Mai vừa nãy chia sẻ đúng không? Và chị ấy làm một việc là post một vài bài và nghe nói đâu là chị có doanh thu khoảng 50 tỷ thì nó được truyền cảm hứng cho anh chị không? Ok. Và sau đó thì giả sử thông đi bạn ấy chia sẻ rằng là ồ em đã nỗ lực ở trên hành trình này em chưa kiếm được nhiều tiền nhưng em kiếm được cái khoản tiền affiliate đầu tiên từ cái gì? Super whisper nó được truyền cảm ứng cho anh chị không? Cái khoản tiền đầu tiên là cái khoản tiền thú vị nhất anh chị là anh chị sẽ nhớ rất là lâu anh chị và nó cho anh chị một cái niềm tin rằng là anh chị có thể làm được anh chị được chưa ạ? Do đó thì nhưng mà hầu hết mọi người lại nghĩ rằng là ồ khi mà mình chia sẻ như thế có phải là khoe hay không? khoe hay không nó đến từ cái việc là cái cách mà anh chị chia sẻ và thái độ anh chị chia sẻ giống như là cùng một cách nói thôi nhưng người ta cảm nhận như nào do cái thái độ của anh chị và cách thức anh chị chia sẻ thì khi anh chị chia sẻ chiến thắng thì không chỉ là giúp cho mình đâu mà giúp cho những người khác nữa. Và nếu anh chị còn duy trì cái việc rằng là mình cứ giúp ích những làm những việc có lợi cho mình, có lợi cho người khác thì đến khi anh chị bị sập bẫy hay là xuống hố thì lúc đó thì mình bảo ê kéo tôi lên với. Thì người ta mới có cái việc là anh chị mới người ta mới làm việc là lấy tay người ta kéo anh chị lên. Do đó thì những gì mà chúng ta đang làm tại thời điểm này đấy là chúng ta chuẩn bị cho tương lai. Bởi vì tương lai chúng ta không biết là chúng ta sẽ như thế nào. Anh chị đang có tại thời điểm này không có nghĩa là anh chị sẽ có trong tương lai. Do đó thì hãy trân trọng nó, hãy chia sẻ và điều thú vị nhất hãy lắng nghe anh chị. Và ngày hôm qua thì em chia sẻ cái điều này cho Tuấn Anh được chưa ạ? Tuấn Anh cái gì? Nguyễn Duy Tuấn Anh à? Được chưa ạ? Tuấn Anh mà người to đùng á. Thì em chia sẻ với bạn ý thì bạn ý gắp gặp phải cái lỗ như này. Gặp phải cái lỗi như này. Và ngày hôm qua thì Tuấn Anh cũng thừa nhận rằng bạn ấy biết rằng là đấy là cái lỗi của bạn ấy nhưng bạn ấy không biết cách nào để sửa cả. Đó thì hãy lắng nghe anh chị. Anh chị thấy Tuấn Anh giảng giải hay không anh chị? Bạn ấy giảng giải về notion, về những cái thứ khác hay không? Hit field kia hay không? Rất hay đúng không anh chị? Và giúp cho anh chị rất nhiều đúng không? Đấy trong quá trình anh chị làm. Nhưng em chỉ cho bạn ý rằng là đừng chia sẻ như thế. Đừng chia sẻ như thế. Tại sao lại đừng chia sẻ như vậy? Và sau đó là em chia sẻ cái cách mà em đã chia sẻ như thế nào? Và bạn áp dụng thử thì bạn thấy wow anh ơi cái cách mà anh chia sẻ nó hay vậy. Và sau khi em ứng dụng cho một vài người em thấy là họ đã thay đổi một cách hoàn toàn khác. Mà trước đây em để làm được việc đấy em phải rất là hùng hục, em rất là mệt mỏi. Thế em chia sẻ bạn ý rằng là em biết ngày xưa khi mà à chúng ta người ta gọi là những người nguyên thủy á người ta ở đâu không? Người ta ở trong hang đúng không? Và người ta phải đi săn bắn hái lượm để người ta sống. Vậy làm sao để có thể là người ta sinh tồn được và vượt qua được rất nhiều thử thách. Người ta gặp những con voi này, con báo này, con hươu này và rất nhiều những cái việc khác. Nếu anh chị xem là bây thực ra là bây giờ ở châu Phi cũng có những việc đấy diễn ra. Vậy làm sao người ta có thể vượt qua được cái việc đấy? Được chưa ạ? Con báo mà người nó tấn công thì chắc chắn rằng là người ta con người không thể thể có việc là vượt qua được cái việc đấy được. Nhưng tại sao họ vẫn sống, họ vẫn tồn tại và những con báo, những con hươu hay là những con voi to đùng nó phải khuất phục dưới con người. Vậy có điều gì nó diễn ra ở đây? Tại sao làm điều đấy diễn ra được? Có một thứ mà con người có nó không chỉ là suy nghĩ tư duy đâu. Động vật cũng có suy nghĩ và tư duy nhưng con người có một thứ mà động vật không có. Đấy là tiếng nói anh chị. Vậy tiếng nói ảnh hưởng gì? Mà những người giao tiếp kém á thì đa phần họ gặp cái vấn đề về cuộc sống. Tại sao hoặc đang những người giao tiếp kém họ gặp vấn đề về cuộc sống? Tại sao lại như vậy? Bây giờ làm thế nào để một người giao tiếp kém có thể rằng là giao tiếp giỏi hơn? Học một kỹ năng anh chị. kỹ năng rất là kể chuyện anh chị thông qua những câu chuyện ồ mày ơi tao nhìn thấy cái anh là có con màu như thế này này nó màu như thế này này nó to như thế này này nó chạy nhanh như thế này này tao đứng lại thì nó làm như này này tao đi thì nó như này này và thông qua những câu chuyện thì những cái người sống sót còn lại người ta kể cho những người người ta còn chưa bao giờ biết mà nhìn thấy cái con đấy là như Và cứ như vậy những cái câu chuyện này nó chia sẻ nó đi qua đi qua đi qua thời gian và con người bắt đầu tích lũy được những câu chuyện. Và nếu như anh chị ở đây, anh chị sống ở trong cái việc đ một đa phần những anh chị đang ở đây thì anh chị lúc đó thì chúng ta không có điện thoại thì em tin rằng là gia đình anh chị cũng sẽ thấy rằng là kiểu các bữa cơm bắt đầu quay quần với nhau. Bố sẽ đi bắt đầu kể chuyện, mẹ bắt đầu kể chuyện về cái việc là gia đình như này, gia đình như kia. Đấy, xong con thì về kể chuyện rằng là gia đình à con đã đi học như này, con đã gặp những bạn này, con đã gặp bạn kia. Có phải như vậy không anh chị? Nhưng bây giờ khi mà có điện thoại rồi chúng ta bắt đầu cắm đầu vào điện thoạiấy. Và dần dần những câu chuyện nó bắt đầu nó ít đi khi mà chúng ta nghe được những bên ngoài và chúng ta kể những cái câu chuyện ở những cái việc là trên internet. Thế em chia sẻ cho anh chị những cái điều đấy để làm gì? Thì một cộng đồng lớn mạnh không phải là chia sẻ cách làm thế nào hay là how to một cách chi tiết đâu anh chị. Bởi vì Tuấn Anh làm việc là hỏi ôi em đã làm việc là how to rất chi tiết như này, em đóng gói nó này, em đóng gói kia ở trong cái việc là Classroom này. Em tin rằng là mọi người xem rằng mọi người sẽ có kết quả nhưng chia sẻ là không. Cái việc đấy nó khiến cho cộng đồng em không lớn lên được. Cộng đồng của em sẽ lớn lên được thông qua đâu? Thông qua những câu chuyện anh chị. câu chuyện anh chị bây giờ anh chị join vào một cộng đồng và anh chị hãy tưởng tượng là anh chị chưa xem cái gì cả nhưng anh chị nghe được những câu chuyện rằng ồ tôi đã chia sẻ này tôi đã gặp những người quen mà trước đây 9 năm trước tôi đã học nhưng mà tôi không quen họ này nhưng mà bây giờ tự dưng là tôi đã quen họ ở đây này tôi đã làm việc nào tôi đã chia sẻ cho họ này gia đình của họ trở nên tốt hơn này con em gái của bạn ý rằng là cũng cầp vấn đề rất là bệnh tật, rất là khó khăn và có thể rằng là nguy hiểm mạng là sống này. Nhưng mà nhưng mà sau những cái câu chuyện mà chúng tôi chia sẻ với nhau này thì em gái của bạn ấy vui hơn này, tuyệt vời hơn này, được ch sức khỏe tốt hơn này. Vậy anh chị là một người rất là nghi ngờ vào trong cộng đồng đó mọi người đều hào hứng, mọi người chia sẻ những câu chuyện sao anh chị? Anh chị thấy cái nếu như mà có được về đời đấy thì điều gì dẫn ra? Thú vị hơn là một cộng đồng này to này, how to này, how to này, how to này cứ vào anh chị thấy cái gì cũng how to, how to sao anh chị? Hai cộng đồng anh chị join vào thì anh chị thấy cộng đồng nào thú vị hơn? Câu chuyện anh chị vậy trong một công ty mà lúc nào ví dụ công ty chị Mai đâu đấy khoảng em cứ cho là 100 người nhá. Em cũng không nhớ rõ chính xác là bao nhiêu nhưng mà lúc nào cũng how to này, how to này, how to này, how to này. Được chưa ạ? Phải làm như cái trì quy trình này. Nhưng một cái việc khác đó chính là gì ạ? À em ơi ở trước đây anh làm như này, thông qua những câu chuyện thì người cũ người ta chia sẻ lại cho những người mới và sau đấy. Ok. À để em có thể chi tiết em làm chính xác những việc này, em có thể làm một việc chính là làm theo cái checklist này. Câu hồi khác. Em ơi làm cho check list đi nhá. Phải đạp đúng như này nhá. Nhúng cái kia nhá. Chào anh chị. Cái văn hóa ở hai công ty khác nhau không ạ? Cái trải nghiệm ở hai công ty khác nhau không ạ? Câu chuyện anh chị khi chúng ta đi họp ùi chúng ta làm việc là đây nhá. Con số này chỉ số này chỉ số này chỉ số rồi nhưng chúng ta bắt đầu không phải là những chỉ số mà chúng ta bắt đầu bằng câu chuyện anh chị không không hiểu sao ở đây có ai cười nó cứ bị chạy chạy vào đây. Thúy là ai đây? Câu chuyện chúng ta bắt đầu bằng câu chuyện làm gì em không biết. Bằng một câu chuyện nào đó và rồi chúng ta sau đó thì chúng ta bắt đầu đi vào con số. Em không nói là là Tuấn anh không nên dạy cái việc how to mà em nói rằng là trước khi dạy câu tu thì em nên làm cái những thứ khác. Do hãy chia sẻ những chiến thắng của anh chị. Đấy là việc đầu tiên. Thứ hai nữa đấy là chia sẻ những thách thức mà anh chị đang gặp phải. Cái việc chia sẻ thách thức mà mọi người đang gặp phải ở trong cộng đồng á thì mọi người hay gặp phải cái lỗi như này. Cuộc đời của tôi rất đau khổ. Ví dụ Xuân Quỳnh đâu rồi? bật camera lên đi ngủ rồi. Em là em đang gặp vấn đề khó khăn này. Anh chị ơi đến đây đi. Em có cái việc là đặt vé máy bay giá rẻ này. Anh chị hãy làm một việc đặt vé máy bay đi em hỗ trợ cho anh chị. Đấy không phải là cách thức anh chị. Chắc chắn bị ben anh chị. Hãy chia sẻ câu chuyện này. Nếu anh chị cập nhật lấy ví dụ nhá. Nếu anh chị cập nhật trong thời gian vừa qua thì anh chị sẽ thấy rằ là Iraq và nh Iran và các nước Trung Đông đang có chiến tranh rất là kinh khủng khiếp. Em a là một trong những người hiếm hoi ở đất nước Việt Nam này biết tiếng ả Rập và em cũng đã có hỗ trợ và mang rất là nhiều người chia sẻ cái hành trình hôm trước là du lịch tại sao lại đến với du lịch và tại thời điểm này em cũng đang gặp rất nhiều khó khăn thì đừng hỏi rằng là anh chị hãy giúp gì em mà hãy hỏi người khác rằng bởi vì thực ra mình phải hiểu một việc đấy là không ai giúp được mình cả nhưng mình có thể nghe được những câu chuyện của người khác thì anh chị có thể chia sẻ cho em cái câu chuyện khi gặp những tình huống mà khó khăn như vậy trong công việc kinh doanh và trong cuộc sống. Em đang phải lo cho khoảng 10 người thì anh chị đã trải qua những giai đoạn như vậy thì anh chị đã làm như thế nào? Hãy chia sẻ cho em cái giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc sống của anh chị. Anh chị đã làm gì? Và em muốn lắng nghe những câu chuyện của anh chị bởi vì em biết những câu chuyện của anh chị sẽ truyền cảm hứng cho em bằng cách này đến cách khác. Và em sẽ đọc từng comment của anh chị hãy chia sẻ bên dưới và em sẽ phản hồi từng comment đó. Sao anh chị? Thay vì cái việc là ôi giời ôi em đang dặp rất nhiều khó khăn, em đang muốn làm một việc chính là à anh chị đặt vé máy bay của em đi, vé máy bay giá rẻ nhất thị trường. Và thay vì đấy mà mình chia sẻ một câu chuyện, mình cũng chia sẻ cái obstacle có nghĩa là gì? Khó khăn không ạ? Thử thách không ạ? Nhưng mà người khác chia sẻ cái câu chuyện của họ sao? Mình có cái hướng đi không? Mình có nói rằng là mình đang có vé máy bay ra giá rẻ không? Mình có đang có nói rằng là mình đang có cái có mình lồng ghép nó vào câu chuyện được không? Được. Nhưng hầu hết mọi người khi mà có khó khăn ấy, Ê mày ơi mày cho tao vay tiền đi, tao đang khó khăn lắm rồi. Được chưa? Chiến thắng obstacle. Khi anh chị chia sẻ những việc đó thì mọi thứ nó sẽ nguồn lực nó sẽ đến với anh chị. Được chưa ạ? đấy là cách để chúng ta giao tiếp ở trong một cộng đồng, cách mà chúng ta giao tiếp với những người xung quanh thông qua những câu chuyện anh chị. Và cái thứ ba thì ngày hôm qua thì anh Hưng đã làm đó là giữ trách nhiệm anh chị. Giữ trách nhiệm chúng ta sẽ đi được xa hơn anh chị. Đi được xa hơn anh chị. đi được xa hơn trong hành trình này. Do đó đấy là hệ thống hỗ trợ anh chị cần phải xây dựng chứ không chỉ là lúc chí không chỉ là cái việc là template bảng biểu hệ thống đâu anh chị. Đó mới cả nền tảng để giúp anh chị cái hệ thống giúp cho anh chị đi hết con đường này. Được chưa? Còn những cái việc là template bảng biểu quy trình nó chỉ là cấp độ số 5 ở trong năm cấp độ của nhận thức thôi nhá. Đấy là cấp độ kém nhất anh chị. Các anh chị cứ hỏi là template bàng biểu gì? Đấy là cấp độ kém nhất. Cái thứ mà chúng ta cấp độ dưới cấp độ quan trọng hơn, nền tảng hơn đấy là con người anh chị nhá. Ngày mai em sẽ chia sẻ cho anh chị thêm một cơ số những cái phần support và hệ thống hỗ trợ nữa để anh chị biết rằng là anh chị sẽ cần phải xây dựng cái gì ở trên hành trình này và anh chị có thể tiếp tục đi trên hành trình này như thế nào ha. bây giờ đã kết thúc rồi. Nhưng về cơ bản à em cũng đã nói với anh chị rồi đó là em mất rất nhiều công sức để chia sẻ, làm những cái cộng đồng này, làm những cái cộng đồng kia. Cái lý do tại sao em làm cộng đồng thì nó ở trong cái quyển sách siêu kết nối nó nói bởi vì em không tìm thấy cái chỗ nào nên là em lập nó ra. Tương tự như vậy, nếu anh chị không thấy cộng đồng nào mà thỏa mãn anh chị với những mục tiêu và mong muốn của anh chị thì hãy lập nó ra. Hãy là người tiên phong thì đơn giản em chỉ đơn giản là người tiên phong thôi. Còn nếu đã thấy đó rồi thì hãy đến nơi đó và làm cho nơi đó trở nên tốt đẹp hơn. Thì đấy là cách để chúng ta có được những cái thành quả rất là tốt đẹp. Thì sắp tới ngày đầu tháng tư này thì em không làm được cái việc đấy là làm thế nào để mọi người vui vẻ, hạnh phúc giới thiệu những người này, người khác mà em thấy cái chỗ đấy nó làm tốt hơn thì em đăng ký đi học thôi, em tham gia vào nó thôi. Đấy, tí nữa em sẽ đăng ký một cái chương trình nữa đây khoảng 10.000 đô cho vào hệ xem hệ thống lại, cấu trúc lại. Tại sao họ làm như vậy? Tại sao vòng 9 tháng mà họ từ con số 0 mà họ kiếm được khoảng khoảng bao nhiêu? 6 tỷ một tháng. Làm thế nào họ làm được như thế? Cái đấy em không làm được. Em cho vào trong cộng đồng đấy. Em học hỏi, em chia sẻ. Ok không anh chị? Thì đấy là những gì em hiểu biết tại thời điểm này. À và anh Tuyến ở đây thì anh biết rằng là từ lúc mà em với cả anh ấy coi đến bây giờ thì đến bây giờ thì cái hệ thống bí mật cuộc sống nó hoàn thiện hơn rất nhiều đúng không anh Anh? Được chưa ạ? Em không gọi tên được những gì mà em đang nói với anh chị bây giờ nhưng bây giờ nó đã hoàn thiện hơn rất nhiều. Và ngày hôm qua thì có một cơ số người hỏi em hỏi Đức rằng là Đức ơi Đức hết chương trình bí mật cuộc sống này thì lại làm chương trình khác nhỉ? hỏi anh Tuyến anh chị biết cái chương trình này là chương trình đầu tiên sau khoảng 5 năm anh chị và em không biết là em có tổ chức nữa hay không anh chị nhá. Và mục tiêu của em đấy là em đóng gói nó lại và à em đóng gói nó lại và em sẽ để nóở trên online còn cộng đồng sẽ bắt đầu là sử dụng nó. À em mục tiêu đấy là em xây dựng những cái hệ thống support để chúng ta đi cùng với nhau. Cái lý do tại sao bởi vì cái này dạy cái này thì không ra tiền anh chị nhá. Em nói luôn là dạy cái này nó không ra tiền vì em bảo mọi người mà đây là b đóng một cái khoản ví dụ như là năm 10 triệu hoặc là 20 triệu cho một cái khóa học về phát triển bản thân sẽ cái chương trình này sẽ thay đổi cuộc sống của anh chị thì anh chị bảo là thôi nó đắt quá đúng không anh chị? Anh chị hãy nhìn lại xem rằng lúc đầu tiên mà em bảo anh chị cái chương trình này là miễn phí nhá. Và anh chị đang làm một việc là đóng tiền đặt cọc và nó sẽ được hoàn lại cho anh chị khi anh chị kết thúc chương trình thôi thì anh chị mới tham gia. Chứ bây giờ em bảo cái chương trình rằng là có phí ví dụ giả khoảng 10 triệu đi thì anh chị không tham gia đâu. Em đã làm cái việc này cả năm 2020 với anh Tuyến mà đúng không anh Tuyến? Có được gì đâu, không được mà khó lắm anh chị. Được chưa? Hay rồi nên rằng là em sẽ tập trung vào việc là đi dụ mọi người là thích tiền đúng không? Thì em phải mang cái gọi là mồi câu tiền ra để dụ anh chị. Đấy, dụ xong tiền xong là vào đi thiền hết. Đó. Đấy là em dụ bao nhiêu năm nay rồi. Em thấy cái đấy hiệu quả hơn là lấy cái chương trình bí mật cuộc sống này xong là đi dụ. Cái con cá nó không cắn anh chị. Rồi thì trước khi kết thúc thì cho anh Tuyến chia sẻ đi. Anh Tuyến chốt lại câu nhỉ. Xong đó thì mình kết thúc buổi ngày hôm nay. Vừa nãy thấy anh Tuyến cũng kết thúc ở trong nhóm rồi. Hào hùng lắm. Kết thúc ở trong nhóm nào hả thầy? Nhóm vừa nãy chia nhóm đấy. Dạ. Thì à anh anh chị có nghe cái em nói không ạ? Nghe rõ. Có anh ơi. Anh Tuyến tắt mic rồi. Alo mọi người nghe em nói chưa ạ? Dạ. Rồi anh ơi, nghe rồi. Dạ. Thì à em thấy cũng rất là may mắn anh chị ạ. Rất là may mắn bởi vì tham gia được cái chương trình bí mật cuộc sống này và được tham gia trực tiếp ấy. Hôm tới thì ngày 18 thì em sẽ đi thiền cái khóa tiếp theo của mình. Và cũng có rất là nhiều những cái trải nghiệm như thầy Đức chia sẻ đấy là gì ạ? Đấy là mình đi chỉ khoảng 3 tháng được đi một lần. Em thì cái khóa gần nhất của em là từ tháng 10 của 2020 à 202 tháng 10 của 2025 chứ bây giờ tháng 3 của 2026 rồi tức là nó đã khoảng 5 đến 6 tháng rồi thì em đã khoảng 6 tháng không đi thiền rồi. Và hôm qua thì em mới bảo với vợ em là ui anh phải đi thôi bởi vì anh thấy là kiểu như là mình mình lại bắt đầu rất là phản ứng và mình lại bắt đầu rất là rất là xấu xí các anh chị. Có những cái phản ứng nó rất là xấu xí. Rất là xấu xí. thì thì phải đi thôi. À thì đấy là một cái điều và à ở trong nhóm thì em cũng chia sẻ với với mọi người cùng nhóm của em đầu buổi sáng ấy. Tại là mình cũng có à những cái tiến bộ trên cái hành trình này. À ví dụ như mình bắt đầu là xây dựng được những cái hệ thống thói quen của mình này. Ờ những cái ờ gì dữ liệu tài liệu của mình thì mình biết cách tổ chức sắp xếp một cách khoa học hơn. hoặc là những cái phần trước đây thì em hoàn toàn là không có ý thức về cái việc là xây dựng cái thương hiệu cá nhân cho mình. Nhưng mà qua cái hành trình này mình cũng biết là à mình sẽ phải viết nội dung, mình sẽ phải xây dựng thương hiệu cá nhân cho mình thì không có so sánh với bất kỳ ai cả mà mỗi người đều có một hành trình riêng và quan trọng là mình tiến bộ ở trên cái hành trình của mình thì em nghĩ đấy là cái cái chiến thắng rất là lớn với bản thân. Và nhân dịp ở trong cái cái Zoom này thì muốn cũng muốn là gửi lời cảm ơn với Thông. Thông hôm qua thì đã là người support em để để em hiểu hơn về cái template về hệ thống bí mật cuộc sống cũng như là cách thức mà mà Thông đang triển khai cái hệ thống này thì rất là biết ơn Thông. Đó thì đấy là một số những cái lời chia sẻ của em và cảm ơn anh chị đã đã có mặt ở trong Zoom này. Và những anh chị nào hẹn gặp lại thật nhiều anh chị vào lúc 4:00 sáng mai nhá. Đang có một cái Zoom mà 4:00 sáng nhưng mà sáng nay thầy cũng 4:00 thầy cũng thấy cũng lắc đác lắm chưa thấy nhiều anh chị ạ. Mà hôm hôm trước thì thấy các anh chị comment ghê lắm. 4:00 sáng em vào thấy vẫn lag đác lắm. Thì hẹn gặp lại anh chị 4:00 sáng mai để anh em mình đông đủ ở trong Zoom nhá. Dạ em xin hết ạ. Ok rồi chúng ta chụp ảnh sau. Bye bye anh chị. Chúc anh chị một ngày tuyệt vời ha. Hãy chia sẻ những cái câu chuyện của anh chị cho dù đó là thử thách hay là những cái chiến thắng. Thì nếu mà nó là chiến thắng thì hãy chia sẻ nó ra cho người khác và truyền cảm hứng cho người khác. Còn nếu là thử thách thì hãy chia sẻ nhưng mà đừng chia sẻ để xin lời khuyên của họ mà hãy chia sẻ để họ có thể chia sẻ được những cái câu chuyện của họ. Được chưa ạ? chiến thắng thì mình chia sẻ câu chuyện của mình. Còn đâu là nếu mà thử thách thì mình hãy hỏi xem rằng là cái câu chuyện họ đã ở trong tình huống đó thì họ sẽ chia sẻ như thế nào, họ đã họ sẽ xử lý như nào hoặc là họ đã trải qua như thế nào. Được chưa ạ? Hãy để cho người khác người ta chia sẻ và anh chị sẽ học được một cái hành trình rất là quan trọng ở à trên cái hành trình của họ. Được chưa ạ? Rồi chúng ta chụp ảnh anh chị. Mời B La nhỉ? Bella La. Chuyên gia chủ đây. Ánh Phạm đây rồi. Ánh Phạm là tắt camera để đi ăn anh chị à. Dạ anh chị ơi mình nhìn camera nhá. Ôi Xuân Quỳnh lại có con rồi cơ à. Hẳn hai đứa cơ à. Anh tưởng em là chưa độc thân cơ. Thôi thôi thôi em còn phải nuôi nhiều lắm nè. Em cảm ơn thì ok cả nhà mình bật cam con xinh