Thực ra chị Hằng chết chết hết rồi à chết hết làm sao được chị? Thực ra đang mong thầy đi nói thật là ông ấy cũng hơi ám quẻ đấy. Anh em không có nhiều thời gian làm việc đâu. Thầy đi xong cái thì anh em mình thực hành thôi. Nghe ông nói nhiều rồi. Ai còn mấy hôm nay em cầy cái notion 101 mà em buồn ngủ quá. Kệ nó em. Chị Hằng sát sửa thành master. Có gì dạy lại bọn em nhá chị Hằng nhá. Cứ cầy đi cầy đi. Lúc lúc thầy hướng dẫn thì cái chương trình này nó vẫn là tiếng Anh xong rồi tiếng Anh của mình lại kém nữa nên là mình cứ phải nhìn từ tiếng Anh sang tiếng Việt. Dạ. Ok. Chào Tara. Welcome gì nhở? Welcome. Nàng tiên cá đã trở về. Dạ sorry mọi người. Để em để em mở cái camera của em cái ta. Ủa mà đi đi đấy là đi vùng nào đẹp vara à? Em đi đảo Phú Quý á anh á cách Phan Thiết cách Phan Thiết 2 tiếng á anh. Wow. Dạ. Ô thế người Mỹ là cứ phải về Việt Nam mới nghỉ hè được hả? Dạ không, tụi em có family review nhìn của mấy đứa từ Úc từ Mỹ nó về hết á anh. Ờ để tổ chức cho gia đình đi chơi. Thì tại vì có mấy đứa nó chưa về kịp á cho nên tụi em đi chơi trước. À wow hay nhờ. Dạ chứ chứ mỗi ở Mỹ mỗi ra là giàu nhất mới về nhiều vậy anh Hưng ơi. Năm về ba bốn lần lận thôi nha. Anh đừng có nghe con nói cắn vợ Mỹ ở Việt Nam mà trả dài khắp có tiền vậy mới đi về kiểu vậy á. Anh thấy em mấy năm rồi 6 năm rồi em chưa được về thế này. Bọn em rất là hạnh phúc khi mà được reunion ở Việt Nam nhá. Anh có thằng bạn thân mà nhà nó reunion ấy là phải reunion ở Thái Lan thôi, không về Việt Nam được. Ủa sao kỳ vậy anh? thì à một số là người chế đốp cũ mà à à người ta cũng không muốn về kiểu thế. À thế là tất cả khắp mọi nơi lại tụ tập về nhưng mà thường là ở Thái Lan. Nhưng mà thầy mà không vào bây giờ thì thôi ch em thấy em đi nhiều nơi Việt Nam vẫn là mà cái chỗ mà em thích đi nhất thì đúng rồi. Rõ ràng là như thế rồi. Đi anh đi Thái Lan cũng mấy điểm gọi là hot nhất rồi nhưng mà mình đi mình thấy không ăn thua. Việt Nam vẫn đẹp nhất. Anh Hưng mà kiếm chồng Việt Nam cho Tara chắc bả về Việt Nam ở luôn khỏi ở Mỹ nhờ x nhờ anh. Cái đó thì cái đó thì hơi hơi duyên số đi em ơi. Anh ám khỏe lắm. Anh có cái đội thuyền mà mấy cô nữ tham gia vào anh bảo là vào đây có người yêu mà nó chơi với anh là 6 năm rồi vẫn thế. An ơi. Dạ. Vào lớp thầy Hùng vô trang vui lắm vào học tiếng Anh vui chị. Nói cũng không nói được. Đây này. Không nói được như mẹ em không nói được vào vô vlog. Hôm hôm nay à hôm nay zoom hay hôm qua zoom nhở? Hôm nay hôm nay 5 ngày. Hôm nay ngày thứ ba rồi còn có hai ngày nữa thôi. Tranh thủ nhé. Ai chưa vào tranh thủ nhá. Tiếng Anh bây giờ nó là chuyện thường rồi. Bây giờ ấy mình phải học tiếng Anh. Tiếng Anh ấn đấy phải học nghe ta dạy tiếng Anh ấn. Dạ. Vài bữa chị vài bữa chị Thaà thì mở cộng đồng tiếng ấn. Sơ Quỳnh thì mở cộng đồng tiếng ả rọc. Nói chung là tiếng nào em cũng vào hết. Guarantee mọi người. Mọi người mở cộng đồng tiếng nào em vào tiếng đấy. Hôm nay hôm nay thông báo một tin mừng nữa với cả nhà đấy là thầy Hùng có một gia đình đã đặt học tiếng Trung từ tiếng Anh học tiếng Trung để một 6 tháng nữa họ sẽ đi Trung Quốc. Họ đặt thầy dạy gia đình học tiếng Trung thôi. Đấy ai muốn học tiếng Trung thì lại đặt hàng. Học tiếng Anh á giống chị Mai nói là con của chị là học các môn bằng tiếng Anh. Bây giờ là nhà kia là họ học họ học tiếng Trung bằng tiếng Anh người Việt ở Mỹ Việt kiều đấy nên là có nhiều thứ hay lắm mọi người ạ. Thầy Hùng bây giờ đã quay trở lại nên em đang đi ở trong rừng. Dạ vào căm Vũ Quang Tuyến quay trở lại quay trở lại đường đua nhá. Nói chung là Tuyến ơi ngủ dậy chư Tuyến ơi. Thấy tự dưng sáng nay dạy thiền thấy giật mình thấy ông Vũ Quang Tuyến sau một thời gian mất mặt. Xin chào cả nhà. Anh ý là mọi người à nếu mà thầy không có đây thì chắc mình kiểm tra lại cái clip ngày hôm qua thôi. Xong mình thực hành thôi. Xem thầy dạy. Ủa hôm nay là ngày cuối hả mọi người? Ngày 90 thầy định là thứ hai thì mới là ngày cuối. Hôm qua thầy nói thế. Hôm nay là ngày 90 nhưng mà thầy nói là sẽ làm hết hết hết tụ này luôn. Làm cho tới hết tụ này luôn. Không k chắc chắc không khao ngày. Không biết không khao ngày hay không mà bây giờ thấy chưa thấy xuất hiện. Hình như có cái bút kem trà vinh á by. Dạ. Cho nên là chắc thầy dạy dạy muộn chút chuyện với nhau xong. Là mình đã có dự định gì khi mà sau khi mà kết thúc cái chương trình này thì mọi người sẽ làm gì chưa? Làm bài thôi em. sử dụng sống một cuộc sống hiệu suất hơn, đi đến đích hơn có đơn giản. Hôm qua em thử vào cái clou đi à con cloue ấ thấy nó vi diệu thật. Tức là kiểu như là nếu mà mình muốn viết content ý thì mình à có thể là copy được. có nghĩa là mình copy được cái ví dụ như là mình biết tìm ra được một cái người mà viết content nó nó phù hợp với cả phong cách các thứ của mình ấ là mình copy lại của người ta sau đó thì trên con clude để nó làm kiểu như là bảo nó làm content cho mình ý thì nó viết rất là hay, rất là thật. Và con J mini thì tạo ảnh rất là đẹp ý. N là em bây giờ em đã không cần phải mất công chụp ảnh quá nhiều rồi bởi em là một đứa rất là lười lười về chụp ảnh này rồi lười về làm content ý thì em thấy khá là hay. Có thể hỗ trợ được các anh chị em của mình không cần phải suy nghĩ quá nhiều về làm nội dung ở trên ấy nữa, trên Facebook hay là trên các nền tảng khác nữa. Mà nó viết rất là thật nhá. mà nó rất là đúng với cả cái phong cách của mình luôn ấy. Chỉ cần có một số câu lệnh thế là được. Số 7 của chúng ta sao nghe giọng tiếng thầy vậy ta? Anh đang tìm video clip Nga Nga Thanh nãy mới nói cái vụ làm hình nhá. Mọi người xài thêm con chat GBT làm hình đi. Tại vì con chat GBT bây giờ làm hình cũng rất là ok. Vì mọi người nếu mà làm trên Jack GPT thì mọi người không cần phải xóa cái logo của con Jemini. Hồi xưa em cũng hay xài con nếu mà tạo hình ảnh mà có liên quan đến chữ thì em nghĩ là con Zemini nhưng mà hình ảnh mà không liên quan không có chữ á thì con chat GVT ok á. M sử dụng mấy con đấy thì em nghĩ là mọi người cứ hỏi hỏi nhiều ơi. Ví dụ như làm content mà mình làm trên AI với lại với lại trên Clou thì cái tính hiệu quả nó cái nào cao hơn? Thật ra thì noon em mới đang tập tuệ thôi nên là chưa chưa ấy gì lắm. Con Claude thì một phát là nó làm luôn cho mình cả một cái lộ trình cả một tháng luôn ý. Mà ừ sau khi mà kiểu nó viết content xong nhá là mình còn bảo nó là ví dụ như là tôi chưa có cái hình ảnh để phù hợp với cả cái content này ấ thì ừ kiểu như là nó tạo bối cảnh cho mình và nó tạo cái câu lệnh cho mình để mình để mình dán vào con Gemini hoặc là vào chat GPT cũng được thì cái câu lệnh nó nó nó chính xác hơn ý mà nhìn hình ảnh nó đẹp lắm em. Ok. Mọi người ơi cho mình hỏi nhá. Làm content ấy làm làm cách nào để làm nhanh kiểu dạng dùng Super Whisper mình nhiều khi mình có ý tưởng ấy. Thế mình dùng Super Whisper mình bắn sang thì làm sao để nó cấu trúc được nhanh nhỉ? Ví dụ như là closeì cái super whisper nó đã tổ chức nó chạy qua một lượt AI rồi thì nó đã tổ chức thông tin cho mình. Với em là người làm bài viral và dựa trên cái cách đang làm như anh Hưng nói là em cho nguồn vào material là cái đầu vào nói voi như vậy đúng không? Thì với cái kiến thức make cái val năm mùa thì đấy là em làm em sẽ bảo nó viết theo hai cái khung. Khung thứ nhất là nếu như cái bài đấy là nội dung về chuyên môn thì em sẽ nói nó cho tôi cái đầu ra đấy là viết theo cấu trúc đề thực luận kết. Và hãy xoáy sâu cho tôi phần thực và phần luận. À có nghĩa là xoáy sâu phần thực để làm làm rõ nỗi đau và phần luận là lập luận chặt chẽ. Hai phần đấy tập trung cho tôi. Và cái thứ hai đó là cái khung frame. Nếu mà đó là kể về câu chuyện mà rút ra bài học ấy thì sẽ đi theo cái khung mà thầy mới chia sẻ hôm trước. Bối cảnh, hành động, khó khăn, bài học là gì? Thì đấy là cái khung tham chiếu và cái tiêu chuẩn đầu ra trong một bài viết của em. Và gần đây em cũng đang làm cách đấy và mới 7 ngày nhưng mà viral 1 triệu view. Và em cũng đưa nạp cái Merc như vậy, cái nguồn nguyên liệu vào như vậy và em cho nó cái tiêu chuẩn đầu ra như vậy thì em thấy rất là hiệu quả. Nếu như mà mình đã rất là rõ ràng trong cái bí mật cuộc sống của mình, mình muốn trở thành ai và mình rất mình có những cái câu chuyện về cuộc đời hoặc là những cái trải nghiệm thật của mình thì mình em viết theo hai cái khung đấy thì em thấy cho đa rất là chất lượng. Và hiện tại em xài Cloude nha vì em thấy nó còn em vẫn đang kém cái phần là ứng dụng được cái bí mật cuộc sống và notion AI để làm nội dung. Em đang xem em chưa em chưa thử viết bằng notion đúng không? Đúng rồi. Em không chưa biết ý em không biết cách em biết nó có cũng có clone mà nó cũng có model là clone mà. Em nó rất muốn ứng dụng cái bí mật cuộc sống vào để viết. Ok. Rồi sau khóa học này mình cầy cái vụ đấy thôi. Anh nghĩ mình sẽ test anh thử xem nhá. Xong cho em feedback xem có độ ok không. Em làm đi. Feedback gì? Cái gì c anh? Làm cái gì? Notion AI á. Ừ. Conion đây ai cho nó ăn nhiều dữ liệu vào xong rồi khi mà viết thì nó có một cái hay về này là mình cho nó ăn nhiều dữ liệu thì giống như là Hòa ví dụ học make kit viral rồi thì ờ ừ học video lúc mà mình xem á mình à cho nó ghi lại thì mình sẽ khi mình viết á mình cho nó thông tin của mình xong rồi mình yêu cầu nó viết theo cái file tóm tắt. Trong cái file tóm tắt đó nó sẽ có cái sườn và ờ cái nội dung để làm á thì bị chỉ gọi nó thê lên thôi là nó sẽ viết cấu trúc như vậy luôn. Tất cả các hóa học mà ví dụ như muốn lấy ở trong bí mật cuộc sống ra thì mình nhớ cái khi đó xong mình muốn viết nội dung về cái khi gì trong cái ngày đó mình học thì mình cũng yêu cầu nó viết luôn. Mình mình học đến cái bài mà thầy nói là kể chuyện theo năm bước đúng không? thì mình cũng kêu nó viết theo cấu trúc đó luôn thì nó sẽ viết như vậy đó. Nhưng mà cho em hỏi câu này được không? Là tư duy mà mình cái góc tiếp cận của cái bí mật cuộc sống nó có cái nó là cái gì để giúp mình viết thương hiệu cá nhân ấy. Mọi nghĩ là mọi người có đang xài cái bí mật cuộc sống để để làm content không? Thì mọi người tiếp cận cái đấy và xài cái đấy như thế nào để viết content xây thương hiệu cá nhân? Em vẫn chưa hình dung được. Cái này thường thường mà hồi xưa chị làm á là chị sẽ cho video học trong notebook LM xong chị sẽ lấy những cái cái phần hành động ở trong đó xong áp dụng vào cái công việc mình làm. Nhưng mà ví dụ như liên quan đến xây dựng thương hiệu cá nhân thì mình ốp nó vào trong đó xong mình viết theo cấu trúc nào đó. Ví dụ như là năm bước thì mình sẽ ốp vào rồi mình đưa mình bối cảnh với phần cuối là bài kết quả và bài học thì chị đang làm đ đang làm như vậy nếu mà theo cái nếu mà ví dụ như rõ ràng như cái mạ cái frameweg mà actionable đúng không thì mọi người có thể làm như vậy ừ thường thường á ừ chị học mấy cái kiến thức của M kit viral với lại bất cuộc sống này thì chị ờ notion là chị học lại thì chị sẽ mở video lên xong rồi ghi lại phần tóm tắt xong bắt đầu mình nhớ ki nào k em không phải là kiến thức bí mật cuộc sống mà là cái biểu mẫu bí mật cuộc sống của chính cuộc đời của chị ấy con người chị muốn trở thành chất lượng cuộc sống tầm nhìn cuộc sống rồi những cái trải nghiệm của chị ở trong cái biểu mẫu bí phận cuộc sống 100 trang ý ờ thì đấy có phải là đi từ con người mình đi ra không chứ không phải là ý em bảo là những kiến thức kiến thức học trong ờ ờ ờ rồi chị hiểu rồi tức là trong cái bí mật cuộc sống á Nếu mà ví dụ như là theo chị nghĩ thôi nha, ví dụ như mà mình suy nghĩ theo kiểu của mình thì mình sẽ không có những cái tầm nhìn xa. Thực sự là ví dụ như bản thân chị nếu chị không có học cái phần coi cái phần bí mật cuộc sống của thầy thì chị sẽ sẽ không biết có những cái điều đó tồn tại. Và sau khi chị biết những cái điều đó có tồn tại thì chị sẽ đi tìm những cái người mà người ta có cái nhân dạng thành công hay gì đó. Chị chị chị sẽ coi những cái cái mà việc người ta làm xong chị sẽ ờ ghi thêm vào trong những cái mục mà mình mời thầy trong thêm 12 cái khía cạnh xong bắt đầu mình sẽ coi là những cái việc họ làm sẽ là như thế nào. Xong bắt đầu chị mới bắt đầu làm theo. Làm theo thì từ cái tờ cái tầm nhìn lớn xong mình sẽ giống như thầy á là mình sẽ làm đến cái phần mà mình áp dụng vào cái cái hành động mình áp dụng vào cho cái niềm tin hoặc là cái tầm nhìn nó như thế nào thì cái là các anh chị suy nghĩ. Còn ví dụ như mà nếu mà mình không đi đợi đi đến một cái nơi nào mà mình mình thấy một cái ngôi nhà hoặc là một cái một cái phương tiện nào nó nó nó giống như người khác miêu tả đi thì mình có thể mình sẽ không thấy thì mình mình không có ước mơ như vậy. Thì khi mà chị đọc của thầy thì chị nghĩ như vậy á nên là mình làm rồi mình mình ốp vào cái việc của mình thôi. Thì ví dụ như là trụ cột, cái trụ cột của chị mong muốn là hạnh phúc và chia sẻ đi thì chị sẽ làm những cái việc mà nó hướng tới hai cái hai cái mục đích đó. Thì ví dụ như là dạng này chị làm về mạnh về ví dụ ừ xây công việc trên online thì chị xây thương hiệu cá nhân đúng không? Thực sự hồi trưa thì hồi xưa chị cũng đã làm à làm thương hiệu cá nhân nhưng mà thực sự là thương hiệu cá nhân nó cũng giúp cho chị được cái cuộc sống tự do là chị có thể đi tất cả mọi nơi làm nội dung hay là cái công việc của mình ờ di chuyển tức là nó không còn phụ thuộc vào một mình mình hoàn toàn đó thì chị thấy là những cái thứ chị đang làm nó đang đi về đấy và chị sẽ tìm những cái cái hành động và những cái con người nào có thể làm được những việc đó thì mình sẽ sẽ ốp mình làm thôi. Đó là cái suy nghĩ của chị. Ừ. một gốc tiếp cận rất là hay. Cảm ơn chị Ngân. Còn mọi người nên dùng Notion 101 tại vì á Ngân cũng là người nói chung là sử dụng II cũng rất là nhiều rồi. Hôm nay Ngân cũng sử cợ dụng con cloud nhưng con cloud nó rất là thông minh. Tại vì mọi người cứ nghe thầy nghe thầy mà mà chia sẻ mọi người nên tìm hiểu. Tại vì thấy rất là nhiều bạn của Ngân nói là giờ á là hầu như ai cũng sử dụng cloud hết. Tại vì nó có nó có rất là nhiều ưu điểm. Và sau nghi khi Ngân sử dụng Notion rồi thì cái notion nó rất là hay mọi người. Tại vì khi mọi người cho nó ăn kiến thức xong mọi người chỉ cần yêu cầu nó viết theo cấu trúc hay kiến thức ở một nơi nào đó thì nó sẽ lôi ra viết cho mình. Ví dụ như là khi mà mình xây thương hiệu cá nhân đúng không? Thì cô Thảo đã dạy về những cái phương pháp, những cái cách để là xây thương hiệu như thế nào thì mình có cái kiến thức ở trong đó rồi mình sẽ ốp cái kiến thức đó mình học. À mình học được xong mình lại chia sẻ cho người khác. Tức là khi mà mình học được mình chia sẻ cho người khác thì nó là là một cách làm thương hiệu. Nhưng mà nhiều khi mình không nhớ kiến thức đó như thế nào thì mình đã cho nó ăn rồi. Xong cái mình chỉ cần lôi nó ra và áp à mình cho câu chuyện của mình vào xong rồi chia sẻ theo năm bước. Thì đó là cách Ngân làm. Nhưng mà làm đi mọi người sẽ thấy mình tự nhiên thông minh kinh khủng. Hồi trước Ngân cũng không có dám mà chia chia sẻ chia sẻ như vậy đâu. Tại vì nếu mà mình không trải nghiệm là mình không chia sẻ. Nhưng mà khi mà trải nghiệm rồi mà mình tự tin mình mới chia sẻ á. Đó thì cứ làm thôi mọi người ơi. Học cái not Nion 101 mọi người chỉ cần học nút bấm thôi. Còn đến khi face khi mà mọi người làm database thì mọi người à có cái cái mà cái sầm mà làm sầm content mà bản mới nhất 2.0 á. Mọi người sẽ được gửi cái đó xong có cái phần hướng dẫn hướng dẫn để làm á thì chỉ cần làm Ngân làm xong cái phần đó là Ngân sáng luôn cái phần notion á nên mọi người thực hành theo cái video mà bạn gì ta bạn Hiếu chia sẻ á thì nó sẽ ra á. Đó. Ừ. Nếu còn trong khi làm mọi người có cái gì không hiểu mọi người cứ hỏi trên bí mật cuộc sống á. Tại vì Ngân nghĩ là có nhiều người làm rồi nhưng mà chư chưa có chia sẻ á. Còn anh chị nào làm ấy rồi thì cứ thể chia sẻ cho mọi người. Còn đây là góc góc nhìn của Ngân. Kình có ai mở được chat không nhỉ? Chị Ngân ơi sao à? Có gì em nhắn tin cho chị nhá. Ừ ừ cũng đang bảo nhắn tin cho câu Hoàng Khai Vấn Nguyễn à mở chat đi cảm ơn chị Ngân. Như được rồi hay sao ấy. Mọi mọi người ơi cho em hỏi với máy em nó ghi ghi record một buổi Zoom đi bằng Notion nhưng mà nó lúc mà em dừng em tải nó lên thì nó bảo là bị lỗi. Thì cái đấy là vấn đề ở đâu mọi người nhở? Em dùng notion business ấy. Hay là phải gói cao hơn thì nó mới record được cả một đoạn dài vài tiếng hả? Mọi người chị nghĩ là nhiều khi không phải lỗi mà là không, chị nghĩ nhiều khi nó là lâu lâu nó nó bị như vậy thì chị chị Lưu lâu lâu cũng bị như vậy. Thì nếu mà ừ có được xem lại thì ghi lại thôi chứ lâu lâu nó bị thôi chứ không phải lúc nào nó cũng bị. Em có thử ghi lại không? Đã mở lại cái đấy chưa? Vì nhiều lúc file nó báo lỗi nhưng mà một lúc sau mở lại là nó lại tóm tắt lại cho mình rồi. Đã mở lại thử chưa? Em có xem lại lịch sử của cái notion AI ấ thì nó không có cái đấy luôn. Và nếu mà em record bằng điện thoại nhá thì cứ đâu khoảng 5 phút đi là nó tự nhiên nó dừng. À tại vì á nhiều khi conion nó rất là nặng nên là nó lâu lâu nó đơ cái nó nó bị như vậy luôn á. Hay là phải chạy mát lên mới được nhỉ mọi người. Mở được không? Chưa cần mở được rồi. Quên định mở rồi. Ý là máy của mẹ máy của chị Windows này chị mua từ năm 2023 nha. Nhưng mà chị thấy nó cành như trâu luôn á. Là laptop tự nhiên em tụt hứng mấy lần em cứ record xong nó không chạy lên dữ liệu chứ. Theo chị suy nghĩ nhà là hồi xưa mình đi học lớp một á mà mình học mấy cái chữ đầu nó khó kinh khủng. Nhiều khi là mình không muốn học giống như con mình bây giờ nhưng mà mọi người vượt qua được cái đoạn đó cái tự nhiên mọi người xài tự tin lắm. Đúng nét đang kiểu ABC ấ. Chị kiểm tra thử máy của em coi. Tuyến ơi chưa gửi được FB1 mới gửi được mỗi cho Quang Tuyến thôi. Dạ. Dạ chị Vi. Tại vì nhiều khi mình record nhiều quá nó lưu nhiều ở trên cái ổ của mình nhất là ổ C á thì khi mà đang lưu nó sẽ nó nó bị đầy á nó sẽ tự ngắch. Thường là bệnh vậy. À à nếu nó ảnh hưởng đến dung lượng của lá luôn á chị. Nhưng mà em lại không em dùng ở trên đạ trên trình duyệt ý thì nó cũng ảnh hưởng luôn đến cái phần ổ C. Đấy hả chị? Mình mình kiểm tra thử xem. Tại vì nhiều khi cái ổ C của em đầy á thì khi em chạy dữ liệu của các cái file kể cả Notion nó cũng chiếm bộ nhớ và chiếm chiếm đấy chị chị chị chị không biết chị chị đoán vậy có thể như vậy nhưng mà ổ C của em đang đầy thật chị ạ. Ừ thường thường ổ C bị đầy là hay bị hay bị cái ngắt khoảng vậy á. Dạ ok chị ạ. Ừ thêm áp thêm dung lượng đi m ạ. năm trước chị cũng phải đi thêm dung lượng máy đã chạy ngon luôn. Ừ chắc là thế rồi chị ạ. Nó bắt mình là cất dầu ổ Cổ C ổ C em đang đầy cái 10x content system 2.0 của em Hiếu thì nó là cái gì chị Mai ơi? Em chưa biết về cái đấy. Ờ nãy chị Ngân có bảo là cái gì của chị Hiếu ấy là em đang chưa biết ở đâu nha. Ai còn file không? Còn file này Ngân Ngân gửi cho mọi người. Tức là nó sẽ có một cái file a file hồi bữa mình học là make it viral 3 23 là mọi người đang là phiên bản cũ phiên bản mới này thì nên nó cập cập nhập hơn để Ngân tìm cái file đó với lại cái file hướng dẫn cho nha. Bắn lên đây luôn đi Ngân ơi. Chắc người đây là có những người không có mấy k viral à hay là sao ta? Bởi vậy lâu lâu vẫn lượm được vàng mọi người ạ. Cái mọi người đang nói có phải cộ máy nội dung của Hiếu không ạ? Đúng rồi á chị. Đúng rồi á chị. Chưa nhiều nhiều khi gửi nhiều quá cái mình không có thực hành ấy chưa học make ít rồi hoặc học mic gì cả kiểu bởi vì nhiều lúc mình bị loãng thế là cảm giác sợ không dám học ấy mọi người thấy nhiều thứ quá không biết bắt đầu từ đâu mà mỗi khóa thì sẽ nhặt được một ít k ô tính ra nhá hôm qua em mới được anh vấn à anh anh anh tuyến cho đi vào cái cái hành trình khai vấn đấy của anh tuyến Thì em nhận ra và em tự định vị là em ở khúc nào và em nhìn thấy được là những cái thứ mình đang làm nó chỉ là những mảnh ghép thôi. Có khi mọi người đã đặt lịch với anh Tuyến chưa thì mọi người đặt lịch với anh Tuyến đi. Anh Tuyến thấy anh Tuyến đang mở mic hay quá anh Tuyến ạ. Anh Tuyến ơi tối hôm qua. Trời ơi anh Tuyến thức dậy đi anh Tuyến tỉnh mộng. Em nghĩ là những cái này chắc phải đi thiền về mới nghe được. mới tỉnh được, mới chấp nhận được. Nhưng mà thôi kệ đi, bây giờ được cái nào hay cái đấy nhỉ? Tất cả mọi thứ đ mình đang học nó chỉ là mạnh ghép. Em gửi rồi nha mọi người. Mọi người nếu mà lười học một no s thì mọi người cứ vào họ học cái đó cũng được. Tại vì nhiều khi mình làm mình vỡ ra. Còn nếu mà học thử học nó sận 101 mà thấy thầy Đức giả không ngộp lắm mọi người. Ý là vừa là học vừa làm đúng không? Cái cái con đúng rồi. Vừa học vừa làm liên với nhau đấy. Tức là hồi đấy mà em học video của thầy Đức là em mở một màn hình nữa xong em x2 à em x1 chấm mấy cái tức là thầy nói sao là bấm vậy. Thầy nói sao là bấm vậy? Để biết bấm trước xong cái bắt đầu mới vô làm. Chứ ngồi xem xong rồi bắt đầu mới bấm là nó rồi ngồi ghi phụt khổ lắm. Chị Mai ơi có phải là Hiếu Hiếu nó cũng bảo em là cái hệ thống này ứng dụng cái bí mật cuộc sống ấy, có nghĩa là ai làm được bí mật cuộc sống ấy là làm cái này rất là ứng dụng được vào luôn đúng không chị? Mai em chưa biết như thế nào nhưng mà đó là dạ như thế này à nó có một số cái input đầu vào để cho cái hệ đây là hệ thống quản lý bài viết ấy và review thì cái phiên bản 1.0 nó không có phần review còn phiên bản này nó mạnh hơn là nó có phần review và những cái view nhìn của nó nó cũng gọn gàng hơn quản lý bài viết nó dễ dàng hơn và AI nó làm nhiều hơn cho mình trong cái so với phiên bản 1.0 không và nó có input đầu vào ờ Hiếu hướng dẫn rất chi tiết. Hồi trước cái phiên bản 1.0 thì chỉ có một cái video nhẹ nhẹ cô Thảo hướng dẫn thôi. Nhưng cái này á Hiếu nó làm chín cái video nhỏ nhỏ để hướng dẫn từng khâu và nó có cả SOP là cái file quy trình. Nói chung hướng là Hiếu làm rất chi tiết và mọi người cứ theo đấy là chắc chắn làm được. Nhưng quan trọng là mọi người phải làm bài tập ở cái đoạn đầu vào input cho nó để tạo sự khác biệt giữa các thương hiệu cá nhân với nhau. Thế thì trong đấy nó có một phần chính là cái DNA mà cái khái niệm mà anh Quốc Anh nói. Và nó có một cái phần input nữa là về tất cả những thông tin cá nhân về mình về sản phẩm dịch vụ của mình, về con người của mình. Vì mình đang làm personal brand mà thì nó phải có yếu tố personal vào. Vậy thì mình phải input vào những thứ personal. Trong đó có cái khái niệm hồi trước mình học make it viral là à hành trình cuộc đời. Câu chuyện cuộc đời thì mình phải chịu khó viết những cái về bản thân rất riêng về bản thân mình. mình khác gì so với 8 tỷ người trên thế giới là những cái câu chuyện từ trong quá khứ của mình mình viết ra thì mình phải làm bài tập ở cái đoạn đấy sau đó mình mình mới dùng được công cụ nhưng mà hướng dẫn cực kỳ chi tiết quá biết hơn chị Mai để em làm chuẩn bị đầu ra nó sẽ cái mọi mọi người mà lười mọi người mà lười ghi ấy mọi người đọc thôi xong rồi giống như thông hồi xưa ờ có Em có nhặt được cái thông là cứ đọc rồi xong à mở cái mở cái page đó lên. Tức là cái page mà yêu cầu viết về mình á thì mình mở ai xong mình đọc thì mình yêu cầu nó điền vô là tự nó điền vô cho mình hết các dữ kiện luôn. Làm xong là cảm giác như không cần sài tay nữa mọi người. Ừ. Công nhận em thấy là không phả tay á nó giải phóng gọi là sức loạn động bao nhiêu ấy. Mọi người ơi anh anh hỏi tí cái a cái super whisper ấy mọi người có hay bị lỗi không? Nó bị Hôm trước em tưởng anh anh anh anh anh anh Hưng à làm làm câu lệnh mới cho nó ngon rồi. Cái đấy là bây giờ nó không có mì gõ mì khủng nữa rồi. Không có mì gõ nữa. Ừ anh cấm tiệt nó nó không được có câu đấy. Thế còn vấn đề gì nữa à? Sao anh lại hỏi nữa? Em tưởng cái đấy là xong rồi. Nó báo bị lỗi LM ấy. Nghĩa là nó không save. Nhưng mà mình nói xong nhá. Xong rồi nó không nó không chiết suất ra nó bảo lỗi rồi bây giờ phải nói lại. Đấy thì anh không biết là do anh dùng Windows hay là do máy anh kém. Máy anh cũng hơi cùi bắp thật. Đang xem cái con kia của thầy đúng là toàn 55 triệu. Mọi người có dùng hết những cái câu lệnh Mọi người có dùng hết những cái câu lệnh của của thầy không ạ? Như kiểu nhá. cần thì anh anh chia sẻ lại câu lệnh anh sửa rồi nhá. Đây mọi người chỉ lại thôi. Yên tâm thấy em thấy có năm chư chị xin câu lệ nha. Em thấy có năm câu lệnh ấ nhưng mà em chỉ dùng được đúng cái Vietnam thôi. Mọi người có dùng hết không ạ? Đấy, dùng mỗi cái đấy thôi. Chưa quen dùng mỗi cái đấy thôi. Mấy cái kia ví dụ như meeting AI cũng chẳng dùng đến. Xong rồi. Translation AI thì hình như cũng chưa có. Mọi người có dùng không ạ? Em dùng được đúng một cái câu lệnh của thầy thôi. Ấ chị dùng cái quy trình câu lệnh của thầy á là hay luôn. Rất là hay luôn. Tức là những cái mình đưa những cái gợi ý đầu vào của những cái quy trình chỉ vài cái gạch đầu dòng thôi. Nhưng mà cái bạn AI của cái trên cái voi đó nó nó bịa ra thành một cái quy trình rất là hoàn chỉnh và hợp lý. Ờ em cũng có xét cái quy trình đấy nhưng mà em chưa có dùng tại chưa chưa có viết cái gì đến quy trình. Ồ em nghĩ là có hai cái nút đấy nhá. Nhưng mà em thấy nó chưa đỉnh như là thầy dùng đâu. Thầy thực sự là dùng nó không sai chính tả một tí gì ý chị. À thầy có những lúc thầy thầy thầy tex cho em dài kinh khủng khiếp luôn mà nó đúng chính xác kinh khủng luôn ý. Thầy có thêm cái thầy có thêm cái nốt là những cái từ mà thầy hay dùng à những cái từ mà thầy hay dùng những cái từ mà ví dụ như là do mình ví dụ như có những ví dụ như the new có nhiều người nói hoặc là phiên âm khác nhau thì thầy đã có nghĩa là chuẩn hóa những cái từ đó ở trong chính cái con notion đó rồi thì khi mà thầy nói nó sẽ không có bị những cái lỗi giống như mình nói. Mình cần có thêm một cái là những cái ngôn từ, những cái keyword mà mình hay dùng để cho nó viết không có sai. Hoặc là mình dùng một thời gian mà mình thấy là mình nói cái từ đó, cái con notion đó nó hay nghe sai. Ví dụ như do ngôn từ cái cách diễn đạt vùng miền khác nhau chẳng hạn. Thì mình hay phát âm như vậy nhưng mà thực tế nó là như thế này. Đó, phát âm như vậy nhưng thực tế nó là như thế này thì mình phải đưa cái đưa cái đấy vào trong cái con notion của mình thì nó nói nó sẽ không bị sai nữa. Nhưng mà mình đang nói là super whisper hay là notion? Super whisper. Super whisper có thể nói chuyện được với nó không? Mọi người có cái trải nghiệm không? Ờ em cũng có thể cũng có thể nói chuyện được với nó tại vì nó cũng có đi qua thông qua AI tại vì dạy nó ấy bảo lần sau tao nói chữ này nó là chữ này chứ không phải chữ kia. Mình có một cái câu prom cái câu prom đó nó gắn vào ở trong cái đó giống như của thầy Trần Mạnh Đức. Thầy có cái cái prom là Trần Mạnh Đức thì mỗi lần Trần Mạnh Đức nói thì nó sẽ nó sẽ hiểu ngậm cái cái ngầm như vậy. Với lại ở trong Super Whisper nó có một cái phần là những cái ký tự giải nghĩa những cái ký tự nó ở trong Super Whisper nó có cái phần đó không? Em không nói là ký tự hoặc là nói tắt mà là nói là ví dụ giọng vùng miền ấy thì là em giải thích nó ở trong cái giọng vùng miền đó là ở nằm trong ký tự đó. Ừ. Ý em nghĩa là ra lệnh được cho nó chứ bây giờ mình sao mình mô tả được giọng vùng miền của mình. Cái câu này nó thiên về giọng nói thì những cái nào mà mà những cái những cái mà có nghĩa là thiên về giọng nói đó mình phải mình phải diễn dịch cho nó ở trong cái phần đó. Hoặc là em có thể nói thì em giống như là em dùng Super Gper em ghi âm là diễn tả cho tôi những cái từ mà giọng vùng miền vùng miền của tôi ở đây như thế này thì thường nó hay gặp những cái lỗi gì thì em có thể tương tác thử. Chị nhớ có một phần. Ừ. nói về cái cài đặt vùng này thôi. Cảm ơn mọi người sẽ phải cầy cái của thằng Hiếu ấy thì nhiều khi nó ở trong đầu mà không ra được ấy nó khó chịu lắm. Phải có thứ để mà nó cho nó bắn ra. Em tức là mọi người giống như mọi người chat GVT đúng không? Shat GVT đúng không? Nhiều khi nó cũng ra trời ơi. Mai mai mai đưa cái hình ảnh đó đúng rồi đó. Nó có nhiều khi nó cũng vậy nên là công công cụ AI nào cũng vậy thôi. Không con con close thì thông minh thật dùng. Đấy anh em không biết là do do em dùng cloud ít nên là nó không chưa nó chưa hiểu em hay là sao để có tức là em test cả với cả em cứ thấy mọi người ca ngợi cloud nhưng mà thực sự với em cloud nó dùng với em chán lắm ý tại kiểu em chưa nói chuyện nhiều về nó hay sao tại vì có những câu nhá em đã test thử với chat và cloud cloudy nó trả dài dòng lê thê kinh khủng kiếp chẳng rõ ý gì cả bây giờ chẳng những người logic và có tư duy hệ thống giống như hôm qua qua thầy nói là cái thứ mà mình nhận được trong bí mật cuộc sống đấy chystem thinking. Và khi mà mình hiểu được những cái mindset và có cái tư duy hệ thống ấy thì làm việc với Claude rất là hiệu quả luôn. Tức là bây giờ lại phải ngồi nói chuyện với nó để cho nó hiểu nó hiểu mình. À em thấy mất công lắm nhất. Đây là anh nói nhá. Tại vì anh anh đang trải nghiệm gần như tất cả các con Gemini, Clody và CH CPT ấ thì anh sẽ sử dụng mỗi một con đấy nó có một cái ứng dụng khác nhau. Con Clow ấy nó có một cái hay là nó là con thực hành, con con triển khai. Anh đã anh đang xây dựng cái game của anh ấy thì anh anh làm việc ở close xong thì anh dùng con chat CPT để phản biện nhưng mà cuối cùng thì thành ra là cái thằng đạo diễn lại là thằng chat CPT nó rất là thằng đấy rất là logic nhưng mà cái thằng để mà triển khai ra được công việc ấy nó giống như là cái đội đội đội thi công ấy của nhà Mai ấy thì đấy là cái thằng thi công bởi vì ý chỉ cần ra lệnh cho nó yêu cầu nó thì nó sẽ lên luôn sơ đồ cho mình luôn nó lên luôn ví dụ như hôm qua thầy nói về system of thinking thì anh sẽ nói chuyện với cả con close bảo là tao đang muốn nghiên cứu về cái này, mày tìm cho tao các nội dung này. Thế nó tìm đến các nội dung xong bắt đầu nó lại hỏi ngược lại mình là à thế thì bây giờ là anh muốn đi theo cái triết học trước hay là anh muốn đi theo cái cá nhân của anh một sự việc cụ thể hoặc là như nào đấy thì lúc anh phải build lên từ cái từ cái triết lý trước ấy thì là nó bắt đầu tìm các nguồn rồi các vị thầy xong bắt đầu nó vẽ luôn cho anh cái sơ đồ luôn nghĩa là nó rất là logic ở cái chỗ đấy khi mà ra sơ đồ rồi xong bảo là anh chỉ cần bấm vào bất cứ cái chỗ nào mà anh không hiểu thì anh bấm vào cái ô đấy ở trên cái sơ đồ ấy thì đấy là cách cách học. Thế còn anh mà làm game thì nó dạy anh luôn cả cả làm coding luôn. Làm coding làm từ đâu đâu đâu cho không hiểu chụp hình lại xong gửi cho nó. Thế là nó lại hướng dẫn lại làm tiếp. Đấy thì con đấy rất là thông minh và anh dùng nó để để tạo ra văn bản ấy từ PowerPoint này, từ à PowerPoint này, Word này, Excel này, Excel các bảng tính nó làm rất là hay mà khoa học ra luôn sheet này sheet kia link với nhau như thế nào, hàm ra làm sao là nó ra luôn. Thậm chí anh có bản vẽ anh bảo là tại mày nhặt cho tao các cái dữ liệu ở trong bản vẽ này mà đưa vào thành bản Excel tao ấy nó làm luôn được luôn. Nó là con rất là hay đấy. Mình nên dùng à hoặc là anh có một cái dự án anh đã bắt nó viết luôn cho anh một cái một cái game một cái gọi là diễn giải các loại tài liệu với nhau dài cả trăm trang rồi. Xong rồi anh bảo là bây giờ tao muốn làm sao để cho thuyết trình cho team của tao hiểu hiểu cái cái này thì nó sẽ nó sẽ làm luôn một file PowerPoint trình chiếu luôn. Nó tóm tắt tóm gọn lại và nó có hình ảnh như các thứ luôn rồi. Nói chung là bây giờ nó quá nhanh luôn. Con trợ lý này 500.000 tháng. Nói chung là anh phải stick với h này rồi. Anh ơi em nghe đồn là con này là credit tính chi phí theo credit à? Không, con này em phải biết cách học, em phải biết cách dùng nó, anh dùng chính nó để anh học cái vụ và credit bởi vì anh thấy ôi dùng được một thời gian xong tự dưng sao nó cứ ngắt ngắt ngắt nghĩa nó bắt anh nghỉ khoảng độ mấy tiếng ấy xong mới được vào lại. Ấ anh thấy chả con nào như thế cả. Mỗ con này bị credit nặng thế. Thế anh hỏi nó thế là nó hướng dẫn cho anh rằng là do là anh làm theo các cái project ấy, anh đưa dữ liệu vào rất là nhiều. Sau đấy nó cứ tái tục lại mỗi một lần mà anh ra lệnh anh trò chuyện với nó xong nó sẽ ra luôn một cái văn bản cái biên bản à một cái văn bản này đấy. Một cái tài liệu nó tạo ra luôn cái tài liệu đấy. Thì khi mà xếp trồng với nhau nhiều version quá nó nhiều quá ấy thì nó cứ mỗi một lần thế nó phải xem lại toàn bộ các cái dữ liệu trước mà nó nói chuyện với mình cho nên là nó sẽ tốn rất là nhiều credit. Cái thứ hai nữa là nó có hai model ba model đúng hơn. Con sonet và con opus. Con plus là bộ não thông minh nhất của clory. Thế thì khi nào mình mình cần tư duy sâu ấy thì mình gọi con đấy ra. Còn nó những tác vụ bình thường thì mình dùng con kia là đủ rồi. Con sonet là quá đủ rồi. Thì như thế thì mình phải hiểu cách và nó gợi ý cái cách là nếu mà ừ nếu mà tình trạng như thế thì cách thông minh nhất ấy đấy là mình sẽ tóm tắt lại một cái dữ liệu ấy xong mình sang một cái ô chat khác cũng ở trong cái project đấy nhưng mà mình sẽ đưa sang một cái ô chat khác xong mình chat lại với nó thì nó sẽ không phải load lại cả mớ kia. Đấy và con này anh hôm trước anh làm việc anh thấy nó có một cái thứ rất là thông minh đấy là nó có cái memory. Memory nghĩa là nó sẽ khi mình nói chuyện anh nói chuyện nó rất là nhiều thứ thế là nó mới tạo ra một cái memory nó mô tả về anh luôn. Nó mô tả con người của anh như thế nào, suy nghĩ của anh ra làm sao, rồi cái dự án của anh như thế nào. Thế nó tóm gọn lại hết thành một cái bản nhà. Thế thì anh lưu lại. Thế bây giờ nó cứ thế tiếp tục thôi. Mình chà mình cho mình cho lên hỏi là thế thì trong cái notion ai mình thấy là có những cái con đó luôn rồi thì mình gọi những cái con đó ra để làm việc ấy thì nó đấy là cái mình chưa hiểu. Ừ tại vì tại vì trong đấy là có con có con opus nói chung là có rất là nhiều con rồi nhưng mà mình không hiểu lắm chưa hiểu lắm cái cái việc mà hai thằng đấy nó khác nhau như thế nào. Nhưng mà mình thì mình hiểu là nó giống như máy tính nhá. Bây giờ mà mình mua một con i MacBook nguyên nguyên đai nguyên kiện không có lắp ghép gì cả, vẫn là nguyên X này thì nó sẽ chạy mượt hơn là cái con mà mà lấy mấy bộ phận của Apple xong ghép vào ấy. Mình đang hiểu thế. Bao giờ cái thứ chung hình như xài hết mấy cái này mà đúng không? Thế Thông noi Thông cũng xài với Claud cũng xài này. Chắc là Thông biết cái này thông có thể chia sẻ được không? Thông ý Thông ơi Thông Ý là chị thấy là viết content với chẳng hạn đi ha. Hoặc là chị nói chuyện với lại Notion AI thì chị trên trên đó nó có rất là nhiều cái con xong xong đó mình gọi những cái con ra đấy để cho nó nó làm việc với mình thì nó khác gì với cái việc mình xài một cái app riêng của nó. À trước đây em cũng gặp cái tình trạng này á đó là nên chọn cái model trên cái notion hay là dùng cái trực tiếp những cái chest CPT hay là cloud luôn. Ờ thì trước đây thì em gặp cái tình trạng là em dùng cái cloud trên ocean nhưng mà cái đầu ra của nó nó không có được chất lượng cho lắm. Đó là trước em với em trước đây thôi nha. Còn sau này còn hiện tại thì bây giờ chưa biết nó có thay đổi gì không. Ờ hiện tại viết bài á thì em chỉ ý em viết bằng notion thôi à. Ờ em dùng một vài cái mẹo là em thát đúng cái trang mà em muốn nó có chứa thông tin trong cái notion á chứ không có bảo nó là viết ngay từ đầu mà không có mình không có dẫn nguồn cho nó thì nó sẽ biết rất là lung tung. Thì một cái mẹo mà em thấy ờ nó hiệu quả là cái cách đó. Ừ. Nếu mà mình cũng giống như là những cái những cái con model này giống như những cái người nhân viên của mình á, nếu mà mình không có đưa ra cho nó những cái yêu cầu hoặc là những cái quy trình cụ thể ban đầu á thì nó sẽ bị nó nó sẽ làm mọi thứ rất là rộng, nó rất là chung chung. Ừ, cho dù mình có chứa rất là nhiều dữ liệu nha, dữ liệu cho notion nha nhưng mà theo kinh nghiệm cá nhân của em á, em vẫn xây dựng đúng cái trang mà em muốn nó tham khảo trước em. Thậm chí em còn làm chẳng hạn như là trước khi viết bài á là em a em bảo nó đọc lại cái quy trình một lần rồi confirm lại với em là nó đã hiểu cái cách viết bài. Nó hiểu xong đúng với ý em rồi nó sẽ bắt đầu là nó viết mà không phải là viết hết nguyên một bài mà là viết theo từng từng đợt á chứ không phải là viết toàn bộ. Thì theo kinh nghiệm của em là như vậy để mà em còn cái kiểu mà em em kiểm tra lại nữa chứ em không có phó mặt cho nó là viết toàn bộ bài rồi mà mình không có kiểm tra. Dạ thì em có thêm cái động tác kiểm tra nữa thì nó nó cũng sẽ mất thời gian hơn một tí nhưng mà nó cũng sẽ nhanh hơn nhiều á. Tức là trước đây thì nếu mà khách hàng không dùng AI này kia thì sẽ mất tầm 1 tiếng hay là 1 tiếng rưỡi gì đó để viết bài. Nhưng mà khi mà có kết hợp AI thì em chỉ mất tầm 30 35 phút thôi. Dạ. Còn nếu mà chẳng hạn như lệ thuộc mình kiểu như mình xây dựng nguyên một cái hệ thống mà mình lệ thuộc vô AI á thì nó mất 15 phút nhưng mà cái đầu ra của nó nó không có chất lượng. Th em thấy là như vậy. Ừ. Hiếu. Hiếu cũng có có biết mà kiểu như nó nó cũng kiểm tra lại á chứ không phải là nó nó có mặt vô AI á. Ừ. Dạ. Ờ anh anh hỏi em dùng Notion ấy thì mình sẽ có thể tag được đúng không? T được các cái bài những cái framework ờ những cái dữ liệu của mình đưa vào. Dạ. Và mình dùng cái model ở trong ở trong đấy để viết đúng không? Ví dụ mình chọn các model II để viết anh thì như thế nó sẽ khóa lại nó chỉ sử dụng các cái dữ liệu ở trong những cái trang cái page mà em mà em t thôi. Còn con con Cloud ấy thì anh cảm giác như con đấy là nó có một cái dữ liệu chung cái memory nó hiểu về mình tổng thể. Ừ. Ngoài cái việc là mình sẽ đưa cho nó ăn các cái dữ liệu ra thì nó còn hiểu cả con người của mình tổng thể nữa thì nó anh chưa thử á rồi anh toàn viết đấy thôi anh chưa chưa chưa có làm content. Dạ. Nhưng mà anh cảm giác là con đấy nó có vẻ toàn diện hơn. Ờ cloud cũng được luôn. Miễn là mình phải biết cái cách mà mình bảo nó chỉ đoạnn chọn đúng cái nguồn mà mình đã thêm tài liệu vô á. Nó có cái tính năng đó đó là chỉ chọn đúng cái nguồn đó thôi không có tìm trên internet. Thì nếu mà như vậy á thì chẳng hạn như những cái tài liệu nào mà mình muốn thêm vào trong cái dự án á thì nó chỉ đặt trong cái tài liệu đó thôi. Nó không có chạy ra ngoài. Thì như vậy thì cái đầu ra nó sẽ đúng với lại cái mà mình muốn đưa ra ngoài hơn và nó không có tham khảo internet nhiều. Nếu mà không có thì nó nó nó sẽ không có. Ừ thì chỉ vậy thôi. Mình dùng cái tính năng đó. Dạ. Tại vì tại vì anh anh có cái anh anh phải làm các dự án ấy ví dụ như là ở đây mai biết này anh phải làm rất là nhiều các nhiệm vụ thiết kế anh làm rất là nhiều các loại công trình khác nhau thì mỗi một công trình nó lại có một cái loại nhiệp vụ thiết kế khác nhau nhưng mà cái frame cái frame ấy là anh cho nó ăn hết toàn bộ luôn anh cho nó anh làm xong cái frame chuẩn một cái dự án chuẩn anh vứt vào đấy cho nó nó sẽ tạo form rồi nó học từ đấy rồi anh sau anh làm con dự án khác anh chỉ việc pút cho nó input data anh chụp hình của các cái thông tin của dự án mới anh vứt vào nó bảo là mày viết cho tao à mày đưa thông tin này vào cái frame này kiểu thế là nó tự nó nó tạo ra thôi. Ừ anh ơi có nghĩa là anh Hưng có rất nhiều dữ liệu phải lưu chữ và quản lý đúng không? Ờ thì anh đưa vào nếu như anh không xài notion thì anh xài cái gì để quản lý những cái thông tin và dữ liệu đấy những cái dự án như vậy anh đang đưa vào project mỗi một cái project của anh ví dụ project của anh một cái là nhiệm vụ thiết kế chẳng hạn hoặc là mỗi một dự án lại có một cái một cái thành ra một cái project ơi anh hư cái này là how to anh có tiện chia sẻ màn hình không đúng rồi đấy được để anh lấy con chuột Ui, thế tính ra anh chị đúng là cũng phải lưu trữ thông tin rất là nhiều nhỉ. Mọi người ơi, mọi người đang trả tiền cho những con AI nào đấy lắm. Em thì không xài cái Clouen 500.000đ ngìn một tháng đâu. Em xài cái loại mà 250 đô một năm ấy là em thấy cũng ấy rồi em chưa xài cái 500.000đ mà đã thấy rất là hay. Nhưng mà thông hôm trước thông bảo em em hỏi thông cái vụ là đổi cái biểu biểu mà ông bí mật cuộc sống 100 trang thành hai trang mà em và làm việc với con notion ai nó vẫn chưa ra cho em được. Em bảo nó là em tác cái trang 100 trang ấy, cái biểu mẫu đấy bảo bây giờ mày dùng cái này cái biểu mẫu bí mật cuộc sống em tác vào đổi thành hoàn thành cho tôi cái file hai trang mà mãi nó chưa làm được cho em nó làm ra cái gì ấy. Em đang chưa xài được cái đấy luôn ấy mọi người. Thức ghê luôn á. Thế là lại thôi lại chưa làm được. Đây nhá. Ồ mọi người nhìn được màn hình rồi đúng không ạ? Ô sao mọi người nhìn mọi người nhìn được màn hình rồi đúng không? Thế rồi anh ạ. Rồi ạ. Ok đây nhá. Rồi anh ạ. Anh sẽ tạo ra cái project này. Anh có project về ví dụ tập trình các thứ anh phải làm v cái này cứ lặp đi lặp lại anh rất bực mình thì anh sẽ vứt form vào đây cho nó form tiêu chuẩn của công ty. Xong rồi sau này anh dùng thì nó sẽ già soát cho anh hoặc là có cái nhiệm vụ thiết kế này anh có rất nhiều ở trong này ờ file không biết nó có lưu ở đây không nữa. Memory đây nó có cả memory luôn đó nó memory luôn. Mỗi một dự án nó sẽ có memory nhá. nó sẽ diễn tả đây. Nếu mọi người đọc được tiếng Anh thì mọi người sẽ hiểu được đây. Henry là anh tên của anh. Anh làm việc bọn nước ngoài thì anh phải dùng cái tên này. Thì à đây thì nó sẽ mô tả anh là một người quản lý kiến trúc ở tập đoàn này này. Đấy và cái dự án này là để viết về nhiệm vụ thiết kế design brief. Thì trong đấy có những cái dự án này đang là key đấy. Xong rồi nó current stage là đang làm cái gì, đang làm đến đâu. Các cái learning principle này đấy thì nó sẽ có ra làm sao đấy. Approach pattern là khả nó sẽ học hết. Mình nói chuyện với nó đâu là nó sẽ nó sẽ nhớ nó sẽ nhớ vào đây này. Cái này sắp sau anh sẽ anh sẽ tìm hiểu thêm. Instruction này chính là câu prom ấy. Prom này là muốn tạo ra nó như thế nào, file như thế nào, ở đâu thế? Còn con này ờ đây cái cách mà anh làm việc đây thì anh anh viết với nó và nó sẽ cứ trả lời cho anh ra đây nó ra file luôn. Đây nó ra file đây luôn này. Tạo luôn. Đấy anh chỉ đưa vào thông tin thôi. Tự nó viết chứ ngày xưa á là anh phải đi già từng chữ từng chữ một đi nó rất là mệt. Đây anh yêu cầu nó và nó viết cho anh hết cả bao nhiêu trang đến 4500 từ này là nó bụp phát một lúc sau nó ra. Đấy thì nếu mọi người mà phải làm văn bản nhiều thì xài con này rất là tiện luôn. Rồi à cái hôm qua anh đang nói chuyện nhá. Hệ thống tư duy đây. Hôm qua anh vừa nói chuyện với nó xong. Anh đang quan tâm đến đây. Anh đang quan tâm đến system thinking hãy cho anh biết các khái niệm và kiến thức để anh học hỏi và làm thực hành. Đấy, xong nó sẽ đặt ra mấy câu hỏi rồi anh trả lời đây. Câu hỏi đây, anh quan tâm đến system góc độ nào? Thì nó ra một loạt cái option thì anh anh nói là triết học và nhận thức luận trước. Đấy, mục đích thực hành của anh là gì? Thì anh nói là anh xây dựng framework tư duy cá nhân. Đấy, xong rồi nó sẽ xây dựng ra này các đề nền tảng này, kiến thức đến từ đâu, đối lập trình là não này, suy luận đúng đúng hướng này. Xong rồi các loại đây. Cái này thì tư duy nhanh chậm. Nếu mọi người biết thì đây là cái rất là hay. Đấy, rồi các cái tư duy khác nữa đây nhá. Mình sẽ phải xem này. Nền tảng này, hệ thống này, thực hành này. Đó là ba thứ. Đây là hệ thống nó chạy ra làm sao nó vẽ sơ đồ này. Personal thinking framework. Ví dụ đây thì xong rồi nó sẽ bảo là mình là đấy. Tóm tắt lại đây. Thì bây giờ anh muốn đào sâu ô nào thì anh bấm vào. Anh bấm vào đây. Đấy thì nó sẽ chạy ra. Đây. Xong rồi nó hỏi này. A nó hỏi này thì anh toi rồi. À và nó rất nhớ nhá. Khi anh nói chuyện với nó, nó hiểu anh là đang thực hành thiền viasana rồi anh anh có dự án về thuyền thì nó cái có luôn nhá. Và và anh đang nghiên cứu về một số các cái bệnh lý về tâm lý ờ tâm lý học thì nó cũng sẽ nhớ luôn và bắt đầu nó link được các thứ đấy với nhau cơ. Thế mới hay. Tại vì nó thành ra cái triết lý sống của mình rồi tư duy ý. Đây bắt đầu nó sẽ anh đang chưa hiểu nó nói cái gì đây mà đại khái thế các tầng nhận thức. Ui giời não đang tự lừa mình thế nào? Cái món này anh rất thích đó mọi người. Xài khá là tiện. Quay lại đây nhá. Mình cũng không ấy quá. Quản lý tài chính cá nhân. Anh có anh có nghiên cứu có còn lấy tài chính cá nhân nữa. Ít nữa anh sẽ làm form rồi em anh anh sẽ anh sẽ xây dựng ra hệ thống đấy nhờ con này. À cho mọi người xem cái dự án anh đang làm nhá. Cái dự án này là hôm trước đang kể mọi người ấ là anh đang làm anh xây dựng ra một cái một cái game challenge thôi nhở. Con này hơi ấy nhỉ. Chắc là xem kết quả thôi chứ còn bây giờ mấy cái này hơi khó. Đây cho xem kết quả. Mọi người nhìn được màn hình nhỉ? Có cái game trò chơi này này. Nhìn được không? Alo. Còn ai được không? Nhìn được màn hình ạ. Có nhìn thấy chữ Hồ Tây Golden Buffalo này không? Có nhá. Có không to 14 trang. Anh anh làm việc với nó nhá. Đầu tiên anh tại vì đây là một cái dự án mà anh anh mong mỏi rất là lâu rồi. Anh mỗi một năm anh đều tổ chức challenge cho mọi người chơi để thi đấu với nhau để tập luyện thể thao ấy. Nhưng mà mọi người mọi người chơi rất là hào hứng. Ban đầu thường là anh sẽ khởi động vào tháng tư và tháng 10 thì bọn anh thi đấu để khởi động cho mọi người đỡ bị uể oải và mọi người chơi với nhau ấy. Nhưng mà khi mà làm những cái challenge đấy ấ nó rất là tốn nhiều nguồn lực bởi vì mình sẽ phải chấm điểm rồi mình sẽ phải kể cả chia team ra có các leader chấm điểm cho nhau ấy nhưng mà cũng rất là vất vả rồi phải xem những cái những cái nguyên tắc xây dựng các nguyên tắc để mà chơi ấy nó rất là hại não luôn. Thế thì năm nay là một năm rất là đặc biệt khi mà anh đã dùng được con này thì anh xây dựng ra được nó sẽ xây dựng cho anh nguyên một cái bảng bru bru ờ gọi là luật chơi ờ luật chơi thế nào nó rất là chi tiết luôn. Anh sẽ mở ra ở đây từ từ đâu nhở? Ờ xong rồi. Đây luật chơi challenge đây. Reboot để anh xem mọi người nhìn được gì à. Mọi người nhìn được cái màn hình challenge tập luyện này không? Ủa hello vẫn đang màn hình cloud anh ạ. A màn hình Cloud à? Để anh share toàn màn hình nhìn cho nó dễ. Rồi mọi người nhìn thấy này không? Thấy rồi anh ạ. Ok nhá. Đây là đây là cái gốc của nó nhá. Đây là challenge này thì nó sẽ như thế nào? nó sẽ mô tả tại sao chúng ta làm điều này. Tất nhiên là anh sẽ tương tác với với nó và anh bắt nó viết theo cái ngôn ngữ Fan để có thể rất là dễ hiểu. Đấy, trong này ờ trong này hơi ấy rồi 18 trang. Cái này nó hơi chi tiết. Nó sẽ ra nhưng mà anh sẽ nói nhanh qua thôi. Nó sẽ ra em nhìn các cái chương mục này đi. Nó sẽ ra là tại sao chúng ta làm điều này, cách chơi như thế nào, rồi lộ trình 7 tháng này của mình là sẽ gồm có bao nhiêu các cái challeng. Tất nhiên là nó từ logic của anh anh tích lũy lại thì nó sẽ phải có tại vì tập thể thao nó sẽ phải có các cái giai đoạn khác nhau ấy thì chia giai đoạn ra và anh với nó cùng ngồi với nhau và cùng thảo luận để mình chia giai đoạn ra và mỗi một cái giai đoạn đấy sau cái giai đoạn đấy sẽ phải đạt được cái gì, mục tiêu nó là cái gì và sau mỗi một giai đoạn thì có khoảng nghỉ để mọi người có thể à đi camping hoặc là đi ờ picnck chẳng hạn. Thế ờ xong rồi lại tiếp tục sang cái challeng khác. Một trong những cái anh đau đầu nhất đấy chính là đấy mình setup ra cái các cái các cái luật trời này và một cái lộ trình rồi là chấm điểm. Thế thì à ờ và thêm nữa ấy là chơi challenge này thì nhiều khi mọi người rất là thích nhưng mà chỉ chơi được một cái thôi là kiệt sức bởi vì nó căng thẳng quá. Ngày xưa bọ anh chơi á có bọn nó cầy 3 tiếng ngày tập và những cái đội mà làm văn phòng ấy không có nhiều thời gian ấy là đứt luôn đấy. Nhưng mà bọn nó rất là nhớ nó ấn tượng đến mức đấy gần như 30 ngày không nghỉ ngày nào luôn tập trâu bò luôn. Thế thì sau khi mà tư duy thế thì anh bắt đầu anh anh tìm hiểu về game tạo ra nó như là một cái game ấy. Gamification. gamification đây thì anh anh kết hợp bởi vì làm sao để mọi người chơi được với nhau mà nó lại thấy vui thoải mái. Những cái người mà ở ở ở ở đằng sau ấy thường thường ở trong một cái nhóm chơi sẽ có những cái nhóm elite là nhóm ở đầu và những cái nhóm ở đằng sau là nó sẽ bị đuối. Thì mình phải làm sao để push được cả những người sau nữa? Vì mục tiêu của anh là cả đội đi chứ không phải là chỉ có mỗi nhóm nhóm nhóm thiện chiến ở trên. Thì chính vì thế ra anh mới có ý tưởng về gamification thì anh hoàn toàn không biết gì về kiến thức về gamification cả. Và anh anh làm việc với nó thì nó dạy cho anh là nó sẽ phải có những cái gì. Ví dụ như đây nhá. Để mà tạo ra game này rồi nó sẽ phải có những cái yếu tố cảm xúc đưa vào chứ không phải chỉ có mỗi một hộp tập kia. Có nghĩa là phải hy vọng, phải có bất ngờ. Đây ví dụ như là Hà Vân đang xếp ở cuối nhưng vẫn có cơ hội nhờ là nhờ là à tự dưng thôi. Tự dưng là có một cái điểm là push lên cho cộng điểm cho người ta. Thế là người ta hôm đấy người ta lại thấy có điểm cao lên và người ta thấy là à mình không xa quá với cả những cái người ở đầu. Thế là mình có hy vọng thế là mình lại tập. Đấy đây là hy vọng. Rồi là có sự bất ngờ. Bởi vì là mỗi một có thể là mỗi một tuần hoặc sáng sáng sớm ấy là sẽ có con boss ấy anh tại vì anh tạo ra con boss nữa thì nó sẽ như một trợ lý nó sẽ viết nó sẽ nó sẽ tạo ra một cái mini challenge trong ngày đấy chẳng hạn. Ví dụ như là nếu mà ở trong đội bạn có hai người tập với nhau thì sẽ được cộng điểm bao nhiêu phần trăm đấy. Kiểu kiểu thế. Hoặc là những cái được công nhận này, những cái cảm xúc được công nhận có nghĩa là mình sẽ ghi danh họ. Rồi cái trách nhiệm thì đây B sẽ nhắc nhở nhau nó con boss ấy anh sẽ tạo ra con boss để nó nó nhắc mọi người và mọi người sẽ nhắc lại nhau là mình cần điểm đấy hoặc là như nào đấy thì nó sẽ có rồi các khoảnh khoảnh khách đáng nhớ là hai đội thách đố nhau ví dụ như là mình đang thấy đội của thông đi đang trên mình mấy điểm Ấy thế mình sẽ thách đấu đội thông là nếu mà à nếu mà đội đội nào mà có nhiều điểm hơn cái ngày hôm đấy chẳng hạn hoặc là tập trung được mọi người cùng một lúc đông hơn thì đội đấy thắng và sẽ ăn điểm giống như kiểu Olympia ấy có ngôi sao hy vọng kiểu thế thì nó sẽ rất là vui. Thế thì đấy thì nó tạo ra toàn bộ các cái thứ này. Tất nhiên là anh sẽ trao đổi với nó. Rồi rồi anh lấy anh anh sau khi mà anh làm xong cái game mification này nhá, anh vứt lại cho con cpt và con cipt nó lại phản biện lại một loạt thứ. Thế xong anh lại vứt lại con này bảo là đây tao tao thấy có mấy vấn đề như này bây giờ mày sửa đi. Ví dụ nhá anh đang tư duy việc thưởng và phạt nhá. Bình thường chơi một cái game ấy thì nó sẽ anh hồi trước anh tư duy anh vẫn vẫn đang tư duy là nếu mà chỉ có thưởng không thôi thì sợ mọi người không có động lực vì mọi người nhiều khi hình như có hình phạt thì mọi người sẽ làm nó chỉn chu hơn thì phải. Nhưng mà đấy thì anh tư duy một hồi xong anh làm việc với bọn này xong thì anh thấy là ồ cái việc mà mà phạt ấy thì nó hơi toxic bởi vì anh đã sống trong cái môi trường đấy rất là nhiều rồi. Ngay cả bây giờ anh tham gia một số game anh vẫn vẫn vẫn ở trong môi trường phạt ấy nên là anh thay đổi cái tư duy đi và anh gạt luôn cái phạt này ra anh không làm nữa. Còn trừ khi đạt đến cái ngưỡng mà ví dụ như mình mình có ý thức rất là cao rồi thì mình sẽ tự gieo hạt giống như cái nhóm thiền của anh ấy là tự gieo hạt thôi chứ mình không có mình đây là sự chủ động đấy. Thì nó nó giúp cho anh tư duy toàn bộ cái cái game này như thế nào và nó còn giúp cho anh là à thế bây giờ vị trí của anh ở đâu ở trong game này anh là người chơi hay là anh là game master? Nó có vị trí luôn nhá vai trò luôn. Thì cuối cùng thảo luận nó một hồi xong thì anh sẽ là người giữ cảm xúc, anh sẽ chơi cùng mọi người nhưng mà anh sẽ đứng ra một cái vai là để cái lúc mà lúc đấy anh ấy sẽ cảm nhận được mọi người đang ở đâu cảm xúc mà thiếu thì mình sẽ phải bơm cái gì vào thì anh sẽ là người cảm nhận cái đấy và anh sẽ trao đổi với cả con close này thường xuyên để anh ra được để quyết định đó. hơi hơi phức tạp tí nhở. Ra game trò chơi này. Rồi à đây cái mà anh nói đây nó giúp anh tạo luôn cái này. Mọi người có nhìn thấy không? Là anh sẽ nhúng anh sẽ nhúng cái bảng này. Đây là cái bảng mô phỏng thôi. Đây là cái bảng mà để xếp hạng thi đua với nhau ấy là nó sẽ có luôn điểm của từng đội một. Ví dụ đây có bốn bốn đội và điểm của từng người một. Đây có điểm từ người một này. Rồi ở trên này nó sẽ thể hiện ra là ai chơi. Đấy vừa mới bơi xong 2 km thì nó sẽ nạp luôn vào. Đại khái là real time luôn. Cái này anh sẽ nhúng vào trong cái hệ thống gọi là Discord. Anh đang build này anh sẽ muốn show thì anh sẽ show cho mọi người. Discord. Tất cả mọi thứ anh sẽ đẩy nó lên trên Discord và dùng con boss. Sau này anh cũng đang anh đang tư duy đang suy nghĩ dữ đây nó dạy anh anh không biết làm gì với cả con Discord trước giờ anh là tham gia vào các cái đội nhóm thôi chứ còn à vào các cái các cái trang khác thôi còn anh chưa biết đã tạo ra một cái trang riêng của mình thì đây nó dạy anh và anh tạo ra một cái trang gọi là H Golden Buffalo là tên đội của anh thế xong rồi nó dạy cho anh cách đặt các cái các cái thư mục này ở đâu rồi admin thì như Nào quyền phân quyền ra làm sao rồi nó dạy nó dạy là clause dạy hả anh? Ờ anh học từ nó chứ anh chả học rách vở gì cả. Ở trong này xong rồi kể cả con boss nữa nhá. Ở trong này đâu ấ nhở anh tạo ra con boss luôn ở trong này luôn. Nó đâu ấy nhở? Anh tạo rồi. Bây giờ anh chỉ nạp tiền thôi. Đây con này. Con này đây. Kể cả avatar n anh cũng tạo ra từ từ Gemini anh tạo ra một loạt đấy. Avatar này rồi quyền của nó nha. Anh chuẩn bị anh đang đến giai đoạn là anh sẽ tại vì con này nếu mà để hoạt động được ấy thì phải nạp tiền cho nó đâu khoảng trăm hai hơn tr tháng. Anh sẽ kết nối con này với cả tài khoản tài khoản ngân hàng để anh thu phí luôn, thu phí của thành viên ấy và nó nhắc nhở phí thành viên luôn rồi nó chơi với mọi người. Đại khái là nó sẽ giải thích cho mọi người nhiều thứ ở trong này. Nó là một con trợ lý. Con này anh tạo ra nó để cho nó thành trợ lý để nó giúp cho mình. Nhưng mà ý nhá, hôm nay là chủ đề là dùng close để làm cái gì thì anh đấy anh làm toàn bộ là anh trao đổi cả con này để tạo ra hết mấy cái mớ này luôn. Em thấy trên góc có cái chữ khor ấy. Anh có xài cái đấy bao giờ chưa? Hay là nó tự động xài luôn hay là như nào? Cowwork này nhá. Anh sẽ tìm, anh đang tìm hiểu con CWORK này ý là nó sẽ vào ở trong cái thư mục của mình, nó sẽ sửa file cho mình, nó sẽ sắp xếp luôn thư mục của mình luôn. Con này sẽ rất là sâu. Con code này thì anh đã làm việc với nó rồi. Con code này thì nó nó vào nó sửa một cái file của mình trong đấy. Anh đã thử làm nó sửa một cái file PowerPoint cho mình ở trong này. Đấy thì anh đang làm đến mức đấy. Và tất cả mấy cái bọn này nhá đều là mình học luôn trực tiếp từ nó luôn. Mình không có chưa cần phải sách vở gì cả. Tất nhiên là anh cũng anh cũng có biết một số các cái khóa học nó miễn phí thôi. Anh cũng sẽ dành thời gian ra để anh học cho nó từng tận từ đầu. Thế nhưng mà cơ bản là vướng gì thì cứ chụp màn hình vứt cho nó bảo nó là đây tao đang làm đến đây rồi. Đây đang vướng chỗ này này. Thế là nó chỉ cho anh đến tích từng cái tích một tích vào ô nào rồi bật cái gì lên là nó hướng dẫn hết. Chả gì siêu việt cả đâu mọi người ơi. Anh Hưng ơi, thế Discord thì thấy mạnh của nó là gì nhỉ? Discord Discord của nó là một cái a em hình dung nhá. Ờ bây bây giờ mình phải nói về ưu nhược điểm của các cái hệ thống ở trên thị trường nhá. Zalo nó sẽ không có được các cái trang như kiểu thông báo hoặc là nó không thích hợp ấy, nó chỉ có chat không thôi. Ấ thì trong này Discord này có chat nó và nó sẽ không thể có được những cái tháo ví dụ như đây anh sẽ có tạo ra các cái các cái các cái trang ở trong này thì chỉ thông báo không thôi hoặc là các cái luật lệ. Tại vì khi mà tạo ra một cộng đồng ấy nó phải có nó phải có các thông báo chung, nó phải có luật, phải có chỗ để vote cho mọi người. Ví dụ có vấn đề gì đeot hoặc là leaderboard là cái mà bọn anh đang bọn anh thi đấu thì bọn anh phải có bảng leaderboard nó lên hoặc là các cái kiến thức thì à nó như một cái thứ tổng hợp có thể đưa vào đây và mình sẽ không bị trôi. Còn nếu mọi người chat thì đây nằm ở đây. Đấy. Thế thì Facebook thì có group chat, có mạng xã hội và mình có thể tương tác được. Thì trong này cũng có thể tạo được mạng xã hội luôn. Ừ, nói chung con này on in luôn. Tất cả mọi thứ nó đều nằm ở trong này. Nhưng mà về cơ bản thì anh thấy những cái tích hợp ví dụ như là dữ liệu dữ liệu chung của mọi người ấ trong một cái tổ chức thì nó sẽ phải có những cái dữ liệu chung mọi người ấ thì nó sẽ nằm ở đây và nó sẽ không bị trôi, không bị trôi tin. Còn chat thì là nó là một cái mục khác. Và cái Discord này nó có một cái hay là có thể tạo ra được con boss. Anh nghiên cứu thì anh thấy là Telegram và Discord là hai là hai cái giống nhau nhá. Anh thấy nó giống nhau. Telegram cũng tạo ra được tất cả những cái thứ như này và tạo ra được con boss. Thì dân mà chơi về tài chính như là Crypto ấy hiểu hết là đều dùng Telegram và dùng con boss để để thu thập thông tin và thông báo. Ờ con boss thì nó có cái hay nhá là nó có thể thu thập được thông tin và nó sẽ viết viết bài và nó sẽ đưa lên đây cho mọi người. Ờ và như cái con boss này của anh ý nó còn nhiều tính năng hơn. Nghĩa là nó sẽ nó sẽ link các tài khoản ngân hàng, nó sẽ link với cả cái tình trạng mà đóng phí của mọi người ở trên một cái phile Excel và nó nắm được tình trạng ấy nó sẽ nhắc được mọi người là à đến giờ này rồi phải đóng phí đi không là sẽ bị sẽ bị lock chẳng hạn. Thế là nó sẽ tự nó nhắc là mình không cần phải nhân con nhân viên hoặc một cái người nào đấy mà đi làm thủ công việc đấy. Tất cả mọi thứ ấy sẽ lên được liên kết với nhau hết. Thì con boss này mình sẽ dạy cho nó ví dụ như cái của anh là chơi game thì nó sẽ phải đọc hết toàn bộ cái game này và nó sẽ là con trợ lý của anh. Nó sẽ nó sẽ giải thích cho mọi người như thế nào, chơi ra làm sao thì chỉ cần tác nó cái là nó sẽ giải thích tương tận. Và mỗi một ngày nó sẽ nó có thể nó đưa các thông tin khác nhau lên. đó thì Discord ấy là làm được những cái thứ đấy. Vừa cấy được con boss vào, vừa tạo ra được cái chỗ chat, một cái không gian để mọi người có thể làm việc với nhau. Vừa có thể đưa các thông tin chính của cả nhóm lên trên này. Và một thứ mà mọi người dễ bị trôi ấ là khi mà đưa thông tin lên bình thường ra nếu mà không có con boss ấy thì có thể mọi người không đọc. Nhưng mà con này có thể nó sẽ nhắn tin cho từng người một nhá. Nhắn tin cho tất cả mọi người. Đây có thông tin nàyọ đọc đi. Kiểu như thế thì đấy anh thích cái Discord bởi vì là nó không bị lừa đảo như là con Telegram. Telegram lên đấy đủ các thứ hà lòng nhìn kinh lắm. Ok không? Cảm ơn anh. Đó. Nhiều quá anh ơi. Em bị rối. Hưng rối hả? Dạ nhiều quá. Nhiều thông tin. Ờ à ok để anh nghĩ. Đây là do mọi người nhìn thẳng trực tiếp vào những cái thứ như này thì anh chắc là anh sẽ làm một cái một cái slide nhỏ nhỏ. Anh sẽ giải thích về mấy cái này thì nó sẽ dễ hiểu hơn. Tại vì à anh làm nó cũng lâu rồi, anh chưa anh chưa có hệ thống lại toàn bộ mấy cái này nhưng mà anh tin nó sẽ work khá là hay đấy. ít nữa làm thử cái tài chính tâm an của thầy Hùng đưa vào đây để quản lý tài chính cá nhân. Thì ý tưởng của anh là anh sẽ anh sẽ link anh sẽ link làm sao cả tài khoản ngân hàng để anh anh tạo ra một cái hệ thống quản lý. Nếu mà về tài chính thì mình sẽ là những cái khoản chi thì mình sẽ ghi nhận, mình sẽ chat cả con boss và nó sẽ nó sẽ tự nó đẩy nó sẽ đẩy cái khoản tiền của mình lên trên cái bảng. và Excel để à mình có được cái thông tin sắp xếp dữ liệu, sắp xếp cái khoản chi của mình như thế nào. Đấy là anh sẽ dùng con boss như vậy. Thế còn các khoản à thu về thì sẽ chia về các cái các cái hũ ra làm sao thì nó sẽ là tự động. anh đang nghĩ đến cái việc đấy. Liên kết cái tài khoản ngân hàng thì sẽ làm được việc đấy. Đấy là cái dự án cá nhân của anh thôi. Nên là xong thì có thể anh sẽ chia sẻ cho mọi người. Nhưng mà ý là mình có thể hoàn toàn làm được cả close nhá. Nó hướng dẫn rất là chi tiết luôn. Ví dụ như anh nói về việc là liên kết tài khoản ngân hàng chẳng hạn thì nó sẽ hướng dẫn là dùng tài khoản ngân hàng nào thì sẽ hiệu quả hơn. Ví dụ như việc thu tiền ở member của bọn anh ấy thì nó sẽ nói với anh là hãy làm với cả Vietcombank với cả Techcombank bởi vì là hai thằng đấy nó sẽ có cái hệ thống nó sẽ tương thích hơn và nó đang mở cái này cái kia kiểu thế thì thôi cứ đào nhau với cả con này thôi. Anh chắc là stick chú kể cả trên notion thì có nhưng mà trên notion nó chỉ là content thôi. Còn tác vụ con này nếu mà mình biết dùng nó khủng khiếp lắm. Hiện tại bây giờ mọi người tưởng tượng là người ta đang tạo ra doanh nghiệp mà trong đó thì các nhân viên đều là mấy con agent này hết. Và họ làm ấy thực ra là họ sẽ vừa học vừa vừa nói bọn này nó dạy lại cho mình cách làm luôn ấy. Hello. Thế anh Hưng ơi, anh Hưng cho em hỏi là cái đấy cái cái lâu đ thì anh Hưng là trả theo tháng hay là trả theo năm anh Hưng? Anh trả theo tháng thôi. Tại vì anh chưa anh mới thử nó được một tháng mà. Anh phải bất cứ mấy cái gì thì phải thửng tháng. Trừ khi là con Super Whisper thầy nói thần thánh quá thì anh mua nguyên đai nguyên kiện chứ còn. Dạ. Ừ. Ok. Bởi vì em cũng đang suy nghĩ là nên mua notion AI hay là mua Clou em tả em tải về rồi nhưng mà em cũng đang suy nghĩ là nên mua mua tháng hay là mua tế nào cũng em cũng chưa hiểu lắm. Em mua đ tháng đi. Dạ em phải em phải mò đã nói chuyện với nó. Mình mua theo tháng đúng rồi. Mua theo tháng xong còn mò trước. Ừ. Dạ em cảm ơn ạ. NM à với nói là về cái game đấy anh có ý tưởng ấy thực ra là khi mà anh đã làm được với cả cái đội thuyền của anh rồi thực ra con này có thể bán được nếu mà nó nó hay ấ anh có thể tạo ra game cho game global luôn ấy mọi người có thể chơi được với nhau tạo ra cái game này nó sẽ rất là fun hầu hết mọi người bây giờ đang thích chơi game đúng không tại vì Thì à đấy như thầy Đức cô Thảo ấy thì cũng tạo ra các challenge nhỏ nhỏ nhỏ này các cái đoạn này xong nối nối nối nối với nhau và nó sẽ có sự liên kết với nhau đúng không? Nhưng anh đang xây dựng đây là một cái là cũng là 1 năm luôn kế hoạch 1 năm luôn có bốn cái và nó sẽ liên kết với nhau như nào nó bổ trợ nhau như nào anh nghĩ là thầy Đức cô Thảo cũng có một cái chiến lược dài chứ không phải chỉ có đến từng cái từng cái một đâu. Và nó sẽ cải tiến dần lên cải tiến dần lên. bằng cách học và feedback liên tục. Nhưng mà cái game anh không cũng chưa chơi các cái game khác như nào. Nhưng mà khi mình hiểu được nguyên lý ví dụ như anh học được từ bọn này là về phải đưa được năm cái cảm xúc vào ấy thì chỉ cần chỉ cần nắm được cái key đấy thôi. Xong rồi nói chuyện anh còn táng nhau với cả con JPT với cả con Gemini mà đào hết tất cả bọn đấy lên luôn. kiến thức bọn đấy như thế nào? đào lên xong anh xào lên xong rồi anh chắt lọc bọn đấy rồi mình bảo cái thằng clow này nó sẽ thực hành nói chung phản biện nhau anh thấy á ngày xưa anh làm ấy là anh phải gọi nguyên team vào để họp xong rồi anh họp với hội đấy xong rồi kiến thức thì mình cũng không thể có được cái cái kiến thức gamification này thế mọi người mỗi người thêm một được một ý một ý gi nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ thôi và sau đấy Mình là phải người tổng hợp mình ghi chép mình phải viết ra xong mình lại lấy ý kiến mọi người xong rất là lâu luôn mà sau rồi anh làm việc cho bọn này nhá anh có ba con JPT với cả con Clow này anh cho chúng nó phản biện nhau nó hiệu quả hơn cực kỳ nhiều luôn nó bằng 7 năm trước anh anh làm cả team của anh team của anh không thể làm được như này luôn ba con này nói chuyện nhau một hồi là thấy ra hay lắm rồi xong rồi anh lại vứt lại cho mọi người và thêm có ý kiến gì không phản biện gì không còn nhưng mà hầu hết thì anh chỉ lấy một số ý kiến của mọi người ít thôi còn đâu chủ yếu là mình tự quyết với cả mấy bọn bọn ai hết nó vẽ cho mình hết toàn bộ luôn ủa anh Hưng có thể em bị miss cái này nhưng mà anh nói là ba con phản biện với nhau là anh làm sao anh setup sao mà để cho ba con đó phản biện với nhau đơn giản thôi anh làm xong tài liệu rồi nhá của con close nó đẻ đẻ ra rồi. Anh sẽ vứt thầy hết cái mớ này sang cho chat CPT bảo đây tao có dự án này đây. Bây giờ mày phản biện cho tao xem là có điểm mù nào mà tao không biết không. Ừ mà có thể là làm cho hỏng hỏng cái dự án được không? thì bắt đầu nó nhận xét thì nhận xét là rất là tuyệt vời chỗ này chỗ này chỗ ai nhưng mà còn những điểm này thì phải nghĩ xem là điều chỉnh điều chỉnh nó thế thì anh lại gắp cái đoạn mà cần phải điều chỉnh đấy vứt lại cho con close là mày xem lại cho mày đi tao thấy có vẻ không ổn đâu. Thế là bắt đầu nó nó lại tư duy xong rồi nó lại hỏi lại anh là chỗ này cắt nhé, còn chỗ kia cắt nhé, theo tao như này kia. Thế thì mình bắt đầu mình cắt mình tương tác với nó. Con chemin thì anh anh dùng ít hơn tại vì anh thấy chat cpt nó giống như tổng đạo diễn thật. nó viết ra kịch bản nó suy nghĩ nó logic thì anh thường là anh sẽ chat CPD với cả con Clow này. Con Clow này giống như là một cái đội thợ xây rất là chuyên nghiệp. Còn con kia nó giống như là kến trúc sư kiểu thế. Dạ cảm ơn anh. Các ý tưởng này hay để em ngọ thử. Ừ nhưng mà tạo ra các các cái các cái project nhá. Xong mình vứt vào mình vứt vào mình vứt dữ liệu vào cho nó em nói ý tưởng đi. Bây giờ nó thế hệ gọi là bây giờ mình phải nói ý tưởng. Còn bọn này là cái bọn thực hiện mình cứ nói ý tưởng cho nó xong mình sẽ tương tác với nó sẽ feedback lại cho mình. Dạ. Dạ. Cảm ơn anh nhiều. Dạ. Ừ. Cho em hỏi trong đây có anh chị nào 10x chưa ạ? Tại vì hôm qua em có nói chuyện với anh Tuyến thì anh Tuyến giúp em ngộ ra một cái rất là hay đấy là bức tranh tổng quan và bước tiếp theo là gì. Thì lúc đấy em bắt đầu bình tĩnh lại và em vào quay lại cái classroom của 10x Masterm thì em thấy trong đấy nó có hết tất cả những cái bức tranh thùng quan và em quyết định là có nghĩa là tất cả những cái mà tự nhiên hôm nay em nghe thì kiểu tất cả những cái mà mình đang nói với nhau ở đây nó chỉ là mảnh ghép thôi. tự nhiên thấy kiểu bây giờ em đang suy nghĩ là em sẽ mở cái dự án là học lại tất cả những cái đầy ở trên classroom 10x có hết rồi anh chị ạ. Không biết mọi người chị Mai ở trong 10X rồi đúng không ạ? Chị Mai mở cái classroom bao giờ chưa? Trên school chưa? Có. Chị có có học một đoạn thôi. Một đoạn ở hướng dẫn về công cụ AI writing ban đầu sau đó chị cũng không học. Mọi người thấy tất cả những cái hôm trước nhá. Thầy Đức nói là tất cả những cái trong classroom đấy nó đã được sắp xếp có ý đồ hết rồi và đi xuyên suốt một lộ trình để mà mình build up cái mô hình kinh doanh cộng đồng của mình luôn. Và tại sao mình cứ phải chạy đi đâu đi đâu làm cái gì trong đấy có hết kho sách những kho sách của 10x có hết trong đấy nhá. Và với những cái tư duy thầy dạy bí mật cuộc sống này này là học cách học đúng không? Là như anh Hưng cũng vừa nói chia sẻ Cloue đúng không? Là cái tư duy để mình học cách học là gì? Lấy những cái tài liệu mà chị Ngân cũng chia sẻ đúng lúc nãy đúng không? lấy tài liệu đấy để như là một khung tham chiếu rồi triển khai ra các dự án hoặc những cái thứ mà chủ đề mình đang quan tâm và đang làm ý. Trong đấy có hết trời ạ. Mình cứ đi tìm ở đâu làm gì xong rồi cứ đặt câu hỏi với thầy bảo sao thầy bảo là bình tĩnh đi thiền đi. Bây giờ mình quay lại mình xem tất cả classroom mới có hết trong đấy. Tức là lúc đấy ở trong cái mọi người có vô coi bức tranh tổng thể là lộ trình 1 năm á là sẽ chia thành bốn quý á. Thì lúc đấy chị có coi rồi, chị cũng có học ở trong đó. Ừ không chị coi hồi trước giờ rồi nhưng mà tại vì mọi người không hỏi nên chị cũng không ấy không chia sẻ chứ thật ra ở trong đó hết rồi nên là thường thường chị rất là ít khi hỏi tại vì chị coi ở trong đó chị thế là giờ em mới ngộ ra chết cha mình hỏi nhiều chứng tỏ là thầy biết mình chưa học nên là mọi người coi ở trong nó đi tại vì có lộ trình có lộ trình hết á lộ hết ra là ấy chết con này tao biết t cách hỏi là biết con này nó chưa thèm nó vào nhưng nó không thèm đọc classroom các thứ 10x k trời ạ. Giờ đây mọi người. Trời ơi có hết trời ạ. Thế mà mình cứ đi khỏi đây. Trời ơi có hết boarding make it viral là nguyên một cái này chính là cái lộ trình để mà làm cái mô hình kinh doanh cộng đồng. Trời ơi make it viral này là có nghĩa là build thu hút này là giai đoạn thu hút chuyển đổi chuyển giao đúng không? Make cái viral là thu hút này. Lộ trình thành công này để bức tranh tổng quan này. Rồi làm viral rồi gì? For table này, writing, kỹ năng writing này, ai này học ai đi này. Đây em đang tính là bây giờ em sẽ lập ra cái dự án này. Em học hết mấy cái này và rồi em đã biết cách học cách học. Xong dưới đây nó có luôn là Hoa ơi, Hoa chị chia sẻ một chút về góc nhìn nhá. Dạ. Thì chị chị vẫn hiểu hết cấu trúc của cái này nhá. Cấu trúc này nó c chỉ có ba phần chính thôi. Một là phần viết, hai là phần bán hàng, ba là phần làm cộng đồng. Chị thấy nó có ba cái vùng lớn như thế nhưng cái mà chị chưa dành thời gian học ấy là vì hiện tại là cái thời gian của những cái buổi zoom này nó đã ngốn hết thời gian học của mình rồi. À hai nữa là thế chị tôi imm ừ nhưng mà hai nữa là như thế này. Hai nữa là các kiến thức trên này nó lại không cập nhật bằng Zoom. Có những cái kiến thức là thầy quay sẵn từ cách đây hành trình thầy làm nghề là 8 đến 10 năm rồi. Ví dụ bí mật cuộc sống cũng có trong đâu đó ở trong này. Nhưng mà thầy quay cách đây 5 năm rồi thì chị vẫn đang ưu tiên là học theo Zoom để học cái level update nhất của thầy ở thời điểm hiện tại. Và những cái khối lượng mà học ở trong này thì nó rất là nhiều nên nó thiên về nó cho mình một bức tranh tư duy là à có phần này, có phần này, có phần này để mình hiểu được là đang học Zoom này mình phủ được phần nào. Còn còn nó còn cân đối về nguồn lực thời gian của từng người nữa. Như chị học ở trên này nhá, chị đã từng học ở cái phần writing ấy thì nhiều khi nó là thiên về how to ấ mà diễn giải bằng lời nó rất là khó chuyển hóa nên cái việc học còn là cái hình thức học như thế nào để có cái sự chuyển hóa cao nhất cho mình. Và học nhiều khi nó còn là sự nhìn về hiện thực. Ví dụ như anh Hưng ở đây anh chia sẻ hiện thực là anh đang làm thì mình có niềm tin mạnh hơn là mình ngồi đọc chữ hoặc là nghe video và là mình lại có tương tác. Thế nên là nhiều khi mình cũng là thứ tự ưu tiên học thôi. Nếu mà ai có quỹ thời gian thì mọi người tiếp tục học trong này. Nhưng thực sự nhá, nếu mà hành trình sắp tới của chị là chị chỉ có một tháng để học làm tất cả những cái mà bí mật cuộc sống thầy dạy này thì chị sẽ ưu tiên là mình ôn lại những cái mà vừa học ở trong bí mật cuộc sống và mình bắt đầu doing mình làm trong 30 ngày mình cố gắng đóng gói tất cả những cái thứ đấy. Và thêm chị chỉ có hai mục tiêu trong 30 ngày tới thôi. Một là hệ thống bí mật cuộc sống và hai là master cái form biểu của Hiếu chia sẻ để phục vụ việc writing. Đấy thì chỉ có hai trong 1 tháng nó rất là ít thời gian. Tại vì ví dụ như tùy quỹ thời gian của từng người nhá. Nếu mà mọi người có thời gian hơn thì mọi người lan được. Nhưng như chị là hoặc đa phần anh em là đều là thời gian hành chính là mình không động chạm gần như không học hành được gì rồi. Mình chỉ có mỗi khung giờ buổi sáng sớm này để học thôi. Thì 30 ngày chị chỉ nghĩ là làm được hai thứ đấy thôi. Còn sau đấy lại roi vào cái project tiếp theo của thầy là về sức khỏe hoàn hảo rồi. Nên Hòa gợi mở ra đây thì chị thấy là nó cho mình một bức tranh tổng quan. Nhưng mà để mà đi được hết bức tranh tổng quan này thì nó rất mất thời gian và nó lại không update. Nó có những kiến thức không update mà có thực sự nhá. Chị thấy về thầy làm những cái nội dung phần tex trên này là thầy dùng công cụ AI nên ví dụ chị đã có trải nghiệm là chị học về cái bí mật hệ thống bí mật cuộc sống mà thầy diễn giải các khái niệm ý thì cái độ lặp lại nó rất là nhiều, rất tốn thời gian. Nếu như chị mong muốn là chị chỉ muốn học trong một tuần thôi nhưng do thầy cách viết của thầy bằng ai nó cứ quyết định lặp lại lặp lại. Nhiều khi chị học chị cũng rất là nản. Đấy là chia sẻ thật của chị. Em thấy là học cái kiến thức mới giống giống như chị Mai chia sẻ là mình học kiến thức mới trong những chương trình bí mật cuộc sống như vậy này. Xong có thể mình coi hay mình mình coi lại những cái kiến thức ở trong này mình có thể ốp vào cái việc mình đang làm thì mình sẽ thấy là là mình sẽ dễ hiểu hơn và mình biết cái lội trình. Thì thường thường em làm vậy. Ví dụ như cái phần viết đồ các kiểu là em em học cái bí mật cuộc sống xong em cũng vô coi lại cái lý thuyết này rồi em em áp dụng vào cái công việc em đang làm thôi. Trời ơi mọi người hay quá. Thế bữa giờ em không biết em cứ đi hỏi thầy bức tranh tổng quan là gì trời ạ. Hôm nay mới nhìn nhìn toàn bộ cái cái màn hình ở phía ngoài là nhìn được thế mạnh của của hệ thống của thầy nó sẽ có là phần thiên về writing để để thiên về hút đầu vào. Sau đó hút đầu vào thì nó có phần bán hàng giá cao là thiên về bán hàng. Bán hàng xong thì nó lại là à có phần hướng dẫn xây dựng cộng đồng. Nhưng chị hiểu nhá, hiểu một cách là tất cả những cái tài liệu này mang tính chất là để quay được thì nó đã quay có những cái tài liệu quay từ cách đây mấy năm. Ví dụ Nion 101 là thầy quay cách đây mấy năm rồi mình học lại đi chứ. Đấy nên là khi mình học thì mình để ý là mình ưu tiên những cái thứ update tại vì thầy bản thân thầy cũng đang đi học các cái thầy ở nước ngoài kiến thức thầy được up và update mới liên tục. Vậy thì mình học cái Zoom như thế này là đúng rồi. Còn gì nữa? Mình đang Đúng rồi. Em muốn kết hợp cả hai luôn. Ừ. Ok. Ok. Như là sắp tới em có cùng mục tiêu với chị Mai đấy là làm cho xong cái bí mật cuộc sống ý là hoàn thiện và hiểu và có thể master được nó để mình quản lý dự án. Và từ đấy mình biết là mình biết lấy tài liệu những cái nào mình cần thôi. Và theo đúng cái chủ đề đấy là cái đấy là cái khi khi lớn nhất trong 30 ngày em sẽ cần phải làm. Mình có một à 1 tháng đấy là hay đấy. 1 tháng đấy mình sẽ làm hết mấy cái thứ đấy. Em thích cái 1 tháng này rất giá trị không 6 giờ 40 rồi cả nhà. Ok cũng muộn rồi. Bye bye nhau đi con đi làm này. Chào mọi người nhá. Chào mọi ngườ