Xin chào thầy Đức, chào cả nhà. Thầy Đức có cho nói chuyện với chị em chị vui lắm. Bao nhiêu bí kíp truyền cho nhau. Em phải không có mặt ở đấy cơ. Còn em có mặt ở đấy thì mọi người lại chẳng nói gì. Dạ đúng thầy. Tại vì chuyện chuyện chúng mình và chuyện phụ nữ chị em chị có nhiều cái chuyện buồn cười đấy. Thế là phải đi thiền là đúng rồi thầy. Nhiều chuyện quá nhưng mà toàn để đấy rồi thầy chả làm dối quá. Nào bè là bè là Nguyễn là em đây thầy. Sao thầy? Dạ em thầy có người gọi rồi. Dạ em em có người gọi lúc trưa trưa á xong Kelly gọi cho em nó bảo là đi đi. Thế xong cái em bảo ủa ủa chưa chưa chưa ra mà chưa ra chưa chưa ra mà. Nó bảo là mới được trả gần ra rồi. Xong cái nhắn vào ông đấy ơ đi sớm đi đấy là hai tin nhắn duy nhất. Em bảo thôi bây giờ mai ra thì ở em mời đi ăn trưa mà xa quá. Hai đứa phải em mà đi qua qua bên Kelly là phải mười mấy tiếng cho nên là thôi mình gọi mình gọi phô mà chia sẻ mới nhặt tiếng nhắn vậy thôi thầy chưa chưa nói được cái gì hết á tại tại còn ở trong đấy mà sao em bảo là thôi nhắn vậy là được rồi tắt phone đi thì cho nó đủ 10 ngày về rồi nói sau đấy xong mà lại may là c còn còn còn có người yêu quý còn có người gọi đi. Em bảo lại bao nhiêu người đi thì bấy nhiêu người sẽ vào và nói anh chị rằng là hãy đi đi, hãy đi đi. Ô sao Triệu Mị sao trông lã này? Hôm nay thì Hiếu kìa ở ngay Sóc Sơn là có cái trung tâm tiền kìa. Đấy ai sướng như vợ chồng nhà Hiếu đâu? Lại còn được đi hẹn hò với nhau nữa thì đêm hôm mới về. Thế vợ đâu rồi? Sao có chồng học mà đấy vợ không thấy học đâu nhỉ? Đỗ Trung Hiếu kìa. Hiếu onion à? Dạ rồi. Hôm nay chúng ta sẽ đến cái phần tiếp theo anh chị nhá. Hôm nay chúng ta sẽ đến a một phần rất quan trọng anh chị thói quen. Thói quen anh chị chúng ta đến mục tiêu rồi được chưa ạ? Khi có tầm nhìn thì chúng ta bắt đầu là đến cái việc là mục tiêu. Và ngày hôm qua chúng ta đã dừng lại cái việc đấy rằng là những cái à cái gì ạ? Chúng ta có năm đến sáu cái mục tiêu nền tảng. Và năm cái sáu mục tiêu nền tảng này là đại diện cho cái việc là cái tầm nhìn cuộc sống của chúng ta. Bởi vì thực tế chúng ta luôn luôn có một cái chúng ta luôn có một đ thứ đó rằng là là tầm nhìn à gọi là quy tắc 80 20 thì quy tắc 80 20 thì à 20% những cái thứ mà tạo ra 80% cái kết quả thì tương tự như vậy chúng ta có 12 khí cạnh trong cuộc sống thì chúng ta không thể làm một việc là tổng làm một cái là một phát là 10 à 12 khía cạnh được. Và chúng ta cũng không cần phải làm như thế. Chúng ta chỉ cần chọn ra được chưa ạ? 20% trong số đấy. 30% trong số đấy có nghĩa là ở đây là 5 đến sáu cái mục tiêu nền tảng để đại diện cho cái vision và nó là đặt nền móng cho cái vision đó hay là tầm nhìn của chúng ta. Chúng ta gọi là những cái mục tiêu nền tảng. Sau đó chúng ta tục tiêu đòn bảy nghĩa là mục tiêu duy nhất mà khi chúng ta làm nó thì tất cả những cái khía cạnh khác, tất cả những cái à những cái mục tiêu khác thì nó trở nên đơn giản hơn và dễ dàng hơn để để làm. Từ đó chúng ta bắt đầu break down nhỏ ra à xem rằng là 12 tháng tới chúng ta cam kết làm cái gì để chúng ta đạt được những mục tiêu nền tảng của chúng ta à trong vòng 90 ngày hay là 60 ngày hay là 1 tháng tùy vào cái việc là chúng ta muốn cái chu kỳ để chúng ta à preview nó là như thế nào ha thì chúng ta chia nhỏ ra và đây là cam kết của chúng ta trong quá trình chúng ta làm chưa ạ và chúng ta có thể là có rất là nhiều những cái a cách thức khác nhau người ta làm. Người ta có thể nói rằng là đâu là một cái a sim. Sim ở đấy có nghĩa là một cái à chủ đề à mà bạn sẽ đại diện trong năm nay thì chính là những cái việc như là mục tiêu đòn bảy của chúng ta. Được chưa ạ? Đâu là cái nền mà bạn đang làm trong năm nay. Được chưa ạ? Cái sim á. cái sim thì anh chị sẽ thấy rằng một việc đấy rằng là khi chúng ta không hiểu được bản chất của vấn đề thì mỗi một người khác nhau người ta sẽ nói cho anh chị những cái từ khóa khác nhau. À nhưng mà thực ra nó đang mô tả về một thứ. Thực ra nó đang mô tả về một thứ. Còn khi chúng ta bắt đầu hiểu được bản chất của vấn đề rồi thì chúng ta bắt đầu hiểu rằng là à hóa ra nó là cái thứ đó. Hóa ra nó là cái thứ đó. Do khi mà em đi thiền thì ở trong đó thì bắt đầu giải thích rất nhiều những cái từ được chưa ạ? rất nhiều những cái từ và mỗi một cái từ đó thì chúng ta càng thực hành thì chúng ta càng hiểu cái ý nghĩa đằng sau của cái từ đấy lại càng sâu sắc hơn và theo thời gian bởi vì cái vấn đề của ngôn ngữ thế nên rằng là dần dần cái từ ngữ thì nó còn nhưng cái ý nghĩa của cái từ ngữ đấy thì nó đã mất và khi mà cái ý nghĩa của cái từ đó bị mất á thì sao? Thì thì chúng ta làm sai anh chị bởi vì chúng ta không có phương pháp thực hành. Chúng ta đâu có hiểu đâu. Chúng ta không có phương pháp thực hành và dần dần mọi thứ nó đã bị lãng quên và drama. Thế là những gì mà mọi người mai chúng ta sẽ hôm nay thì mọi người ra ngày mai thì chắc chắn là là an tâm là chim họa mi hot anh chị được chưa ạ? cho 20 con 20 con vẹt nó hot thì được chưa ạ? Hết buổi ngày mai. Thì đam ma cũng chính là như vậy. Nó là một cái con đường mà cho dù là có Đức Phật hay không có Đức Phật thì thì cái con đường đấy nó vẫn có. Nhưng mà cái ý nghĩa của cái ngôn từ đó, cái phương pháp thực hành dần dần dần nó sẽ bị mất và dần dần nó trở thành một cái con đường mà không ai đi cả. Và nó là một con đường nó đã tồn tại. Nó có tồn tại và nó vẫn tồn tại và nó sẽ tồn tại. Nhưng mà không ai đi nên rằng là nó bị lãng quên. Và dần dần khi mà cái con đường nó bị lãng quên như vậy thì chúng ta không nhận được cái ý nghĩa của không nhận được cái giá trị của nó nữa. Bởi vì chúng ta đâu có đi con đường đấy đâu. Bởi vì chúng ta đâu thực hành đâu. Thế là dần dần những người sau đó dần dần dần dần có những người thì may mắn đi được và vô tình đi nhầm vào cái con đường đấy được chưa ạ? thì người ta nhận được cái giá trị và sau đó thì nhưng mà người ta chưa đi hết con đường dần dần người ta chia sẻ nhưng cũng không phải là con đường cuối cùng ý là không bởi vì người ta không đi hết con đường anh chị thì cái điều mà ý nghĩa ở đây là gì chúng ta chỉ có thể hiểu em cái thông điệp mà em muốn nói với anh chị ở đây rằng là chúng ta cái ngôn từ nó là như vậy nhưng mà chúng ta chỉ có thể hiểu được cái định nghĩa của ngôn từ đó khi chúng ta thực hành hay nói cơ bản đó là chúng ta có văn tuệ, chúng ta có tư tuệ nhưng chúng ta chỉ thực sự hiểu nó khi chúng ta có tuệ. Tại sao mặc dù là chưa đi ra khỏi trung tâm thiền mà đấy người bạn thân đã nhắn tin rằng là ê mày đi đi, ê mày đi đi. Why? Bởi vì người ta nhận được cái giá trị của nó. Không phải là một người nói mà rất nhiều người nói và em cá với anh chị rằng là gần 20 người tham gia và người ta quay trở lại và người ta sẽ nói rằng là ê đi đi ê đi đi ê đi nhưng anh chị phải đi đúng nơi anh chị phải đi đúng chỗ anh chị phải làm đúng như những gì mà mà khóa thiền muốn anh chị làm thì anh chị đạt được kết quả còn anh chị đến đấy và sau đó thì không làm đúng như những gì mà họ nói thì chắc chắn là anh chị sẽ không đạt được kết quả Do what you need to be done. Làm những việc mà bạn cần phải làm rồi thời điểm nó sẽ tới. Rồi thời điểm nó sẽ tới. Và ngày hôm nay chúng ta sẽ đến hôm qua chúng ta đã dừng lại ở cái việc đấy là tiêu chí. Thì có ba cái tiêu chí để chúng ta thể hiện một cái mục tiêu tốt anh chị. Được chưa ạ? Có ba cái tiêu chí được chưa ạ? Tiêu chí đầu tiên đấy rằng là nó phải có ý nghĩa. Anh chị có ý nghĩa ở đây có nghĩa là gì? nó phải liên kết trực tiếp với cái tầm nhìn cuộc sống của bạn chứ không phải là lập ra cho có. Hầu hết mục tiêu của chúng ta chúng ta lập ra mà chúng ta không đạt được cái lý do tại sao ạ? Bởi vì nó không gắn với cái mục tiêu của mình à không gắn với cái cuộc sống của mình. Và một trong những cái lý do ngày hôm qua thì em cũng có ba buổi mà, ba buổi tiếng Anh của Hiếu mà thì hôm qua là buổi số hai. Thì về cơ bản cái lý do tại sao mà bạn ấy lại có thể thành công là bởi vì bạn ấy làm một việc là bạn ấy đã gắn cái mục tiêu tiếng Anh với mục tiêu cơm máo gạo tiền. Bạn ấy đã chứng minh cho mọi người thấy rằng là khi bạn không có tiếng Anh á thì bạn chỉ kiếm được x đồng thôi. Nhưng mà khi mà bạn kiếm bạn có tiếng Anh thì bạn có thể kiếm được 2x, 3x, 5x. Và người ta chứng minh không phải chỉ là một người mà mà bạn Hiếu đấy bạn đã chứng minh bằng rất nhiều những bằng chứng khác nhau. Và một trong những cái việc là động lực của em trong cái việc học tiếng Anh và em may mắn học được tiếng Anh thì nó đến từ cái việc là Zimrone từ cái video là ba bài học chốt của thành công. Thì những gì mà bạn ấy mô tả cho em trong cái khóa học hai ngày vừa rồi thì cũng chính là cái việc đấy rằng là em làm để em luyện được nghe nói tiếng Anh với bản thân của em. Tuy nhiên là em không luyện đến cái mức giống như là à gọi là nhiều đến cái cái việc giống như bạn ý mô tả. Nhưng mà em tin rằng là nếu như em luyện nhiều và luyện đều đặn như những gì bạn ý mô tả thì tiếng Anh của em cũng không tệ. Được chưa ạ? Thực ra thì bây giờ tiếng Anh của em thì em cũng có thể nghe được nhưng mà em không thực hành nhiều trong việc nói nên là em cũng không nói được. Thì ở trong đó thì có một cái một cái một cái câu hỏi bạn ấy hỏi ra đây là bạn có nghe và thực hành tiếng Anh mỗi ngày không? Thì có khoảng 750 người trong cái nhóm đấy thì tất cả mọi người đều là no no no no no no. và lác đác thì trong đó có một người như em đây là có một từ y thì bạn ấy nói rằng tiếng Anh đơn giản nó là thói quen này nó chẳng có gì cả. Tại sao chúng ta nói tiếng Việt giỏi? Vì chúng ta nói tiếng Việt ba mươi mấy năm nay rồi. Tại sao Bella lại nói tiếng Anh giỏi? Em tin Ba nói tiếng Việt giỏi hơn tiếng Anh. Tại sao? Bởi vì bạn ấy sinh ra ở Việt Nam và sau thì lớn lên bạn ấy làm một việc ít nhất là bạn ấy khoảng mười mấy mười mấy tuổi để sang bên Mỹ. Dạ 17 th 17 năm nói tiếng gì? Nói tiếng Việt và sang bên Mỹ đế bây giờ bao nhiêu năm? 11 năm thầy. À 11 năm. Anh chị thấy không ạ? Thì bây giờ em tự đánh giá là tiếng Việt và tiếng Anh của em thì cái tiếng nào giỏi hơn? Tiếng Việt 100% thôi. Được chưa anh chị? Nhưng bây giờ có những người những có những bạn trẻ đã sang bên Mỹ năm đâu đấy 5 tuổi, 4 tuổi hoặc là 10 tuổi đi và các bạn ấy ở bên đấy cũng bằng tuổi của em thì theo em rằng là bạn ấy tiếng Anh giỏi hơn hay tiếng Việt giỏi hơn? Cái này á em để em chút xíu em thấy cũng đúng với thầy. Có nghĩa là khi mà em 17 tuổi em qua em chưa biết gì á sau một thời gian ngắn á rồi em cũng đi học xong rồi em đi học xong rồi cũng giao tiếp tới ngoài đó thì em thấy cái tiếng Anh mình cải thiện lên rất là nhiều nha. mình hiểu được nhiều, sau đó thì mình sẽ nói được nhiều và mình cứ nói mỗi ngày. Xong sau cái câu hỏi mà em được nhận nhiều nhất từ là người Việt Nam hay là người bên này hay là khách hàng mình gặp người Mỹ đi chăng nữa thì cái câu người ta luôn hỏi đó là làm sao bạn có thể nói tiếng Anh. Đấy, câu hỏi anh em thấy hỏi quà luôn á. Nhưng mà em cũng không biết làm sao mà để em em có thể nói tiếng Anh được như vậy. Thì thì tóm lại khi mà em nhìn lại cái quá trình của mình á thì em luôn nói một cách đơn giản đó là à bạn phải thực hành mỗi ngày. Có nghĩa là khi mà mình không biết á thì mình cứ nói đại đi. Người ta có thể lấy những cái keyword của mình, những cái từ chợ nh cho dù là bây giờ đi chăng nữa thì khiem nói tiếng Anh á thì người ta cũng sẽ chỉ nghe những cái keyword thôi đúng không? À nhưng mà mình cứ tập xong rồi người ta cũng rất là nice, người ta cũng tốt, người ta chỉ cho mình nói ờ bạn không đi nói cái này mà bạn nói cái câu đó nó thành như vậy đó. Thì người ta trong cái quá trình mà mình communicate á thì người ta cũng giúp cho mình sửa được luôn. Cho nên là cái đó là mình cứ luyện tập mỗi ngày rồi sau đó thì hoàn toàn tất cả những công cụ của em em sẽ đổ vào tiếng Anh hết. À à em học trong trường thì chỉ có 1 năm rưỡi thôi. Rồi sau đó là tivi rồi tivi rồi những cái cái gì xung quanh mình nó đều tiếng Anh á cho nên nó sẽ thành tự nhiên nó vào đầu mình nó giống như một đứa trẻ dạy ra mà được nói bằng tiếng Anh vậy đó. Em em nghĩ nó nó nó như một cái thói quen và từ nó lại hình thành trong cái đầu của mình. Nó đơn giản như vậy thôi. Dạ. Thói quen anh chị và bạn ý nói một cái quận luận điểm rất là hay đó là hầu hết những người Việt Nam và bạn ý nói rằng là ở Đông Nam Á thì Việt Nam hình như xếp B ở trong cái việc là cái việc là sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp và trong cái việc đấy. Bởi vì bạn ấy nói một việc đấy rằng là người Việt Nam lúc nào cũng ở trong ở trong cái tình trạng là learning mode chứ không phải là using mode. Có thể lúc nào cũng học học mà không bao giờ dùng cả, không bao giờ thực hành cả. Và đấy là chìa khóa khiến chúng ta vét bảng trong việc học tiếng Anh. Và đúng từ khi mà năm thứ hai đại học thì em bắt đầu biết được một việc chính là à hóa ra mình muốn nghe nói được thì mình phải nghe được những thứ cơ bản như là học pronunciation và chúng ta hiểu được một việc là à cái việc là chúng ta nhìn chữ tiếng Việt thì chúng ta có thể đọc được nhưng mà dùng chữ tiếng Anh và thì chúng ta không đọc được như thế mà nó có một cái bộ khác người ta gọi là bộ gọi là gì IPA ở cái gìn pronunciation cái gì đấy được chưa ạ? Có nghĩa là IP đúng rồi. Được chưa ạ? Cái chữ và cái tiếng á nó là hai cái thứ khác nhau. Thế nên là chúng ta phải học gì ạ? À vừa phải học chữ và vừa phải học tiếng. Thì lúc đấy là muốn học tiếng và muốn học. Bây giờ em có thể chỉ cho chị anh chị rằng là cái cách mà em đã học tiếng Anh như thế nào và hiện giờ em đi sang Trung Quốc và em dự định rằng em sẽ đang đi sang trong khoảng vài năm tới em sẽ đi sang Trung Quốc nhiều nhiều nên em cũng đang ngồi để mày mò để học tiếng Trung Quốc và em tin rằng là em cũng áp dụng nguyên cái nguyên tắc như vậy và áp dụng vào và hôm qua thì hôm qua hôm kia thì Hiếu cũng có nói rằng là có những bạn bạn ấy đã áp dụng đúng cái phương thức đấy, cách thức đấy, góc tiếp cận đấy vào trong việc là dạy tiếng Trung và bạn cái bạn đó cũng đạt được rất nhiều kết quả. Được chưa ạ? Đó là cái ki đầu tiên nó là thói quen. Vậy thì bạn có đang dùng nó hàng ngày hay không? Và bạn ý cũng đã nói một việc cho em đấy rằng là gì? Ồ đừng có học cái việc là book English mà học là real conversation có nghĩa rằng là cái việc là giao tiếp hàng ngày. Bởi vì cái việc là người ta viết ở trong sách và viết ở trong sách và cái việc là nói chuyện hàng ngày á là hai cái kiểu nói khác nhau. Và nếu mà bạn chỉ học ở cái việc đấy chứ là ở trong sách vở thôi. Bạn ra bên ngoài á bạn không có nghe được. Mà chính bạn Hiếu bạn ấy thừa phải thừa nhận một việc là bạn ấy không nghe được tiếng Anh ở Singapore hay là bạn ấy nghe cái việc là tiếng Anh do người Ấn nói thì bạn không nghe được. Why? Bạn ấy không thực hành việc đấy. Bạn ấy không nghe đủ nhiều cái việc đấy. Nhưng mà bây giờ em chấp tất cả luôn. Được chưa ạ? Cả kể B mà sang Ấn Độ thì chưa chắc nói giao tiếp bằng em đâu mà. Bởi vì sao? Bởi vì trong 10 năm nay là em không phải 10 năm 2015 ở 10 năm nay thì em đều nghe cái gì ạ? Em làm việc với cả Mr. V Mr. Vas này là người Ấn Độ mặc dù là Singapore nhưng mà xuất thân là Ấn Độ này. Được chưa ạ? Sau đó thì em nghe thầy Quenka này em nói chuyện rất nhiều với em đi sang ấn rất là nhiều này. Được chưa ạ? Em đi sang ấn rất là nhiều này nên em nghe cái việc đấy rất là quen trong cái việc đấy. Tại sao không phải là em giỏi hơn B mà đơn giản là em ở trong cái môi trường đấy và em được nghe người ta nhiều hơn. Và cái cách mà để học đó là bạn ấy đã chia nhỏ ra tất cả mọi thứ. Ví dụ như bạn ấy hỏi học từng cái ngôn từ một, từng cái từ một sau dồn dần gộp thành từng chữ, từng chữ gộp thành từng đoạn à từng cái nhóm từng cụm, từng cụm thành từng câu. Sau đó thì bắt đầu là nối những cái câu đấy lại với nhau. À nối các từ lại đ với nhau để tạo thành những cái khối âm thanh. Và giống như là chúng ta đang học ở đây thôi anh chị. Chúng ta đã học từng thí một. Tầm nhìn là gì? Mục tiêu là gì? Thói quen là gì? Dự án là gì? Nhiệm vụ là gì? đo lường là như nào? Chúng ta ghép tất cả mọi thứ lại với nhau. Và khi chúng ta ghép lại với nhau thì ví dụ như là B có thấy rằng là nếu như mà một người Mỹ thực sự mà nói và sau đây một người Việt Nam đứng trước mặt người ta người Việt Nam cứ mặc dù là học ở hết lớp 12 đi là không nghe được không? Người ta nói thực sự á người ta nói giống như là người ta nối câu nối từ cái God cái gì gì đó. God chu là cái gì nhỉ? À God. À nghe được rồi. Ơ cái gì ấ nhỉ? Hình như tiếng Anh không đúng không? B xác xác thực xem là có có phải như vậy không? Got you. Ờ đấy. God thì nghe được nhở. God không nghe được. Nghe quen thầy thì đấy là người 11 năm thì nói nghe quen. Như bây giờ hỏi cái người mà vừa ra trường xong ở lớp 12 vừa sang bên Mỹ xong là lúc đấy là nghe không có được luôn. Nhưng mà người ta giờ chữ ra à hiểu hiểu hiểu hiểu hiểu bởi vì chúng ta không được luyện như vậy anh chị. Chúng ta không được luyện đúng cái nền tảng của nó. Do đó thì nếu như mục tiêu mà không có gắn với những cái không có gắn đến những cái à gọi là mà tầm nhìn cuộc sống của chính bản thân mình. Có nghĩa là bạn ấy nói một cái câu rất là dân dã này không có chạm tới cái việc là tối cơm hay là manh áo của mọi người ấy là chúng ta không có có cái động lực để làm. Và khi không có động lực để làm thì chúng ta không thể luyện luyện đến không luyện và không cố gắng để luyện, không biến nó thành một cái thói quen được. Còn nếu mà nó đã gắn đến cơm máu gạo tiền thì chắc chắn nó thành mối quen. Và đúng là tiếng Anh lúc đó là năm thứ ba đại học thì lúc đấy em cũng ngơ ngơ ngơ kiểu gì. Em nói là năm nay là phải master tiếng Anh, phải làm giỏi tiếng Anh và may mắn là em được người ta chỉ cho em đúng là tiếng Anh. À khi em biết được tiếng Anh thì nó sẽ giúp cho em kiếm được cả triệu đô la. Và đúng em đã thừa nhận cái việc đấy. Em đã nói với anh chị là em thừa nhận việc đấy. Bởi vì sao? Bởi vì khi em có nói tiếng Anh thì em đã bắt đầu quen được Mr. Vast. Và khi em quen được Mr. Vast thì em hay nói với anh chị rằng là từ tháng đến tháng 12 năm 2015 ấy là em đã tạo ra cả triệu đô la. Em không phải là người giỏi mà tất cả những việc đấy em đơn giản rằng là làm tổ chức những sự kiện mang người đến mà Mr. Vas là người đứng ở trên sân khấu nói và tạo ra triệu đô la. Và nếu không có tiếng Anh thì em không có câu chuyện đấy để kể cho anh chị. Và em bây giờ em nói với anh chị đấy là do sự may mắn. Cái việc em kiếm được 1 triệu đô la là sự do sự may mắn của em. Đây đã chứng minh với anh chị thấy rằng là có tiếng Anh thì nó sẽ giúp cho anh chị có rất nhiều những cơ hội. Anh chị nhìn một thế giới khác và cứ một ngôn ngữ mà anh chị học được thì anh chị có một cái góc nhìn mới về thế giới. Một góc nhìn mà anh chị không bao giờ nhìn thấy được nếu như anh chị không có tiếng Anh. Bởi vì chúng ta nhìn thế giới thông qua ngôn từ đây. Ví dụ như người Đức chẳng hạn thì chị hàng đoàn chị có thấy rằng là khi mà chị biết được tiếng Đức thì chị thấy một cái thế giới mới, một góc nhìn mới mà khi chị nhìn lại một người Việt Nam đi hoặc là chị nhìn lại chính chị đi chị thấy c ờ thì cũng thấy khác thật. Thấy khác không chị? Đấy khác rất nhiều là bởi vì bản thân chị là người rất là kém về ngôn ngữ, rất là rất là khó để bắt chếc một cái gì đấy. Nhưng mà để mà viết hay là hay là hay là đọc thì chị lại tốt. Nhưng mà nói thì mình ngại. Mình hay bị ngại và mình phát âm không được chuẩn. Nếu mà nó không ảnh hưởng đến miếng cơm anh áo thì đúng là mình không học thôi. À nhưng mà khi mà chị biết tiếng khi mà chị biết tiếng Đức thì chị có thấy rằng là một cái thế giới, một cái cơ hội mới được mở ra không và rất nhiều thứ được được mở ra cho mình không? Đúng. Bởi vì nếu mà mình đã xác định là sống ở sống ở đây, sống ở nước ngoài, sống ở bất kỳ nước nào thì mình phải biết cái thừ tiếng đấy thì mình thì mình mới hòa nhập được, mình mới hòa nhập được vào cái thế giới của người ta và không bị họ coi thường. Được chưa ạ? Và cái âm thanh của tiếng Đức, âm thanh của tiếng Anh và âm thanh của tiếng Việt. Chị chị Hằng biết được ba thứ. Ba thứ thì biết như nhau và cùng dở hơi như nhau đó. Nhưng mà ok dở hơi còn hơn em là không biết gì. Được chưa? Thì chị có thấy là ba cái âm thanh này là ba cái thứ khác nhau không ạ? Và cái khẩu hình miệng cách phát ra âm thanh nó là khác nhau không ạ? Có khác nhau không chị? Khác khác nhau anh chị. Thế nên cảm ơn chị Hằng. Thế nên là em muốn nói với anh chị rằng là cùng là ngôn ngữ như vậy thôi nhưng chúng ta cần phải luyện tập và chúng ta cần phải có những thói quen khác. Nghe nghe nó là giống giống như thế đấy nhưng nó không giống như thế anh chị. Nhưng khi anh chị hiểu được bản chất của vấn đề thì em tin rằng là chúng ta có thể master nó. Do đó nếu anh chị muốn những cái mục tiêu của anh chị đạt được thì tiêu trí đầu tiên hay là nguyên tắc đầu tiên đấy là nó phải gắn tới tầm nhìn của anh chị. Nếu nó không gắn với tầm nhìn của anh chị thì nó không có ý nghĩa gì cả. Nếu anh chị đang làm ở công ty, nếu cái mục tiêu của công ty mà không gần với tầm nhìn của từng người một thì họ sẽ không có làm một việc là hết mình anh chị. Và lúc đó thì không khác gì anh chị là một việc lúc nào cũng ở trong tình trạng là trăm em bé. Anh chị ê máy ơi làm đi, ê máy ơi làm đi. Họ không thấy rằng là cái mục tiêu đấy gắn với cái miếng tơm manh áo của họ. Do đó, một trong những điều rất quan trọng với bản thân của em hay lấy ví dụ rằng là nếu như mà ở trong 10x hay là ở trong The Newish nếu anh chị không thấy rằng rằng là à cái việc là sinh hoạt ở trong đó gắn với mục tiêu của anh chị, gắn với tầm nhìn của anh chị thì cái cộng đồng đấy lập ra chỉ có em làm thôi, chỉ có em là người chơi trong đấy thôi. Do đó thì cái công việc một của một người làm chủ cộng đồng em lấy cho anh chị những cái ví dụ khác nhau để anh chị thấy rằng là cái mục tiêu á nó phải gắn với tầm nhìn của họ. Và đấy là vai trò của nhà lãnh đạo. Đó tiêu chí đầu tiên anh chị nhá. Tiêu chí thứ hai. Tiêu chí thứ hai thì cái tiêu chí này thì Tony Robins đã nói. Tony Robin đã nói với cả Alex Ham mà ông đã nói cái việc là duty á. Ông Alex có hỏi từ duty. Duty ở đấy có nghĩa là là nhiệm vụ, là trách nhiệm. Thì anh chị phải làm sao để những cái mục tiêu của chúng ta mà anh chị lập ra nó không phải là trách nhiệm mà là nghĩa vụ mà nó phải inspire có nghĩa rằng là nó phải truyền cảm hứng cho anh chị. Anh chị đọc lên anh chị cảm thấy năng lượng anh chị muốn làm nó không phải là checklist. Nếu không cho không có tiêu chí này thì chúng ta càng đi đường xa bao nhiêu, chúng ta càng cảm thấy nặng nề bấy nhiêu. Và nếu anh chị muốn nghe và hiểu hơn cái này, hãy tìm lại cái video của Alex Hami. Nghe lại cái việc đó. Ông ấy nói chuyện với cả Tony Robins. Ông đã giải thích rất rõ ràng, rất chi tiết và có rất nhiều những cái thứ mà ông đã nói trong đó. Thay vì là bạn vào trong cộng đồng sinh hoạt và bạn phải có trách nhiệm và nhiệm vụ giúp đỡ cho người khác thì hãy reframe có nghĩa rằng hãy nhìn nó việc là đấy là một cơ hội để bạn có thể rằng là là người khác cho bạn cái cơ hội để phục vụ họ. Bởi vì nếu như người khác không cho bạn cơ hội để phục vụ họ thì bạn sẽ không bao giờ có việc đ là có thể phát triển bản thân của mình lên. Bạn cũng không thể nhìn thấy cái cơ hội để bạn thấy rằng mình đang bị yếu ở đâu. Bạn không được cơ hộ bạn không có cái cơ hội để người ta hỏi bạn những cái câu hỏi rất là ngớ ngẩn để bạn nhìn thấy rằng là ồ hóa ra những cái câu hỏi ngớ ngẩn này mà mình còn không trả lời được cơ mà hoặc là mình trả lời lòng vòng mà mình nghĩ là mình hiểu nhưng mà mình không hiểu như mình nghĩ. Mình nghĩ là mình làm được nhưng mình không làm được như mình nghĩ. Đến một cái việc bình luận mình còn không làm được. Mình chỉ có một cái việc biết ơn tuyệt vời lắm, hay lắm, thú vị lắm, cảm ơn em. Ngoài những câu hỏi đấy ra chẳng có cái câu nào trong đầu mình để mình bình luận được cả. Mình nghĩ là cái việc bình luận nó rất là dễ nhưng mà nó không dễ như mình nghĩ. Mình lóng ngóng, mình nhắn tin cho người ta. À em chào chị nhé, em a chị ơi em đang gặp vấn đề này, chị giúp em nhé. Và chẳng có ai bình luận cho mình cả. Chúng ta chẳng có cái gì cả. Đến những cái kỹ năng rất là bình thường ở trên mạng xã hội để chúng ta kết nối với người lạ như vậy chúng ta còn không có. Và chúng ta nghĩ đó là trách nhiệm của chúng ta không anh chị. Đó là cái cơ hội để chúng ta được tiếp xúc với một người lạ. người ta dạy cho mình người mình người người ta mình biến người ta trở thành một người thầy. Anh chị buồn cười nhưng đúng là hai vợ chồng đang phải tối ưu từng bình luận. Em kể cho chị Mai đấy rằng là năm 2016 lúc đó thì em gặp hai anh chị là anh Dũng và chị Linh ở ở trong Sài Gòn. Lúc đấy là em bán những cái sản phẩm kiểu 2 triệu, 5 triệu, 10 triệu kiểu kiểu ấy. Và cái đơn và cái việc là anh Dũng và chị Linh thì là những cái người đầu tiên mà trả cho bọn em rằng là đâu đấy vài trăm triệu. Và anh chị ý là làm cái gì? Anh chị ý là cái người môi giới cho Sun Group. Anh chị biết nếu mà anh chị ở Việt Nam mà anh chị Mai làm ở ngành thiết kế thì anh chị thấy rằng là Sun Group là bán những cái sản phẩm bao nhiêu ạ? Rẻ nhất. là 1 triệu đô anh chị được chư ạ. Rẻ nhất là 1 triệu đô nhưng mà lúc đấy em bán rõ sàn 10 10.000 thì bọn em lúc đấy chỉ chạy quảng cáo xong là nhiều người lắm, nhiều người quan tâm lắm. Nhưng mà lúc đó thì anh Dũng và chị Linh làm một việcằ là cứ bất kỳ người nào người ta chỉ cần like cái bài post thôi ở trên cái fanpage của chị ấy thôi. Ui giời ơi nó quý như vàng ấy. Trời ơi em thấy rằng chị anh chị ấy chăm sóc này nhắn tin này được chưa ạ? tìm cách để liên hệ với họ này. Lúc đấy em buồn cười lắm, em bảo sao là theo anh chị cứ phải như thế nhỉ. Lúc đấy em không hiểu đâu. Nhưng mà cho đến khi em bắt đầu bán những cái đơn hàng giá cao ấy thì em mới thấy rằng là ồ từng cái người mà người ta like mình á, like cái bài post của mình thôi. Cái comment ui comment là thích lắm. Ôi giời share thì tuyệt vời lắm anh chị. Đấy là cái cơ hội, đấy là cái điểm trạm mà có thể làm một việc đấy rằng là kết nối với họ. Và em không biết từ khi em hiểu ra điều đấy, em không biết là em chốt đến bao nhiêu tiền đến thời điểm này, hàng tỷ, hàng chục tỷ đến bây giờ rồi. Nhưng mà mọi người làm một việc đấy, mọi người cứ nghĩ là phải post nhiều bài, post thật là hay xong ngồi hóng há mồm, há mồm chờ sung nó rụng vào mồm anh chị xong rồi cố gắng há được chạm post bài há được to sao mẹ súng không rụng nhỉ? Và chúng ta lại cố gắng đi học là làm thế nào để để để làm sao ạ? Để viết được bài nhiều hơn, viết được bài viral hơn. Và càng viral lại chẳng thấy thằng nào nó comment mình, chẳng thấy thằng nào nó nhắn tin cho mình. Mình nói hay thế mà tại sao mày không mua? Há mồm cứ há mồm đi. Trong ký Đức bảo là sung nó chín rồi đấy. Anh chị ơi, nhặt xung đi được chưa ạ? Lấy đi. Thì bảo mày làm sao đấy? Dung nó rụng là m thì tao phải ăn chứ. Đ người ta like bài post của anh chị hay lấy cơ hội đấy là nhắn tin cho họ đi. Hay người ta comment một cái bài post nào đấy. Hãy nhắn hãy bình luận để nhắn tin cho họ đi. Đấy là cơ hội để luyện tập đó. Nó không phải là trách nhiệm đâu anh chị. Do đó là mục tiêu nó phải inspire. Thay vì cái việc trách nhiệm đấy thì phải biến thành những cái việc là inspire nó là truyền cảm hứng, truyền động lực cho mình. Còn nếu như mà việc ông Đức ông đang bảo một việc đấy là à phải mỗi ngày phải 100 cái việc là bình luận nhá, 100 cái việc tin nhắn nhá, 100 phút 100 cái vụ gọi nhá, nhanh nhất có thể nhá. Ui giời ôi, nhiệm vụ ôi, nó nặng này, nó nặng chĩu này. Làm được hai ba ngày nó mệt. Giời ôi, nó mệt dã man luôn đấy. Ý là em nói chị Hằng đấy. Chị cười gì mà chị cười? Và cái số 3 anh chị, số 3 anh chị. À đây chị Mai chị nói là đúng là cơ hội cho mình. Nó giống như là mọi người đi mua hàng thôi. Bây giờ khi mà anh chị lúc mà anh chị mà không có tiền á thì anh chị đi comment rất nhiều. Nhưng khi anh chị có tiền thôi, anh chị lướt lướt lướt lướt à cái này hay lài cái để mình nhớ mà hoặc là mình lưu một cái để mình sau mình nhớ mà. Đúng thế thôi. Khi mà người ta có tiền người ta đâu có đọc, người ta đâu có làm một việc comment đâu. Thì thôi thì bây giờ là mình ít tiền hơn họ thì mình đi nhắm tin cho họ. Đúng không? Anh chị có phải như vậy không? Hai người muốn đến được với nhau thì một thằng đứng im rồi thì mình phải thằng kia thì mình phải đi chứ làm sao nữa. Thôi mình cứ chịu thằng mình ít tiền đi mình cứ đi đúng không anh chị? Được chưa? Thảo Nguyễn Lan Linh chả thấy comment bài anh nhỉ. Báo bài rồi chưa thấy comment được bài nào đấy cứ hóng. Nguyễn La Linh là comment không thấy comment bài nào từ ngày hôm trước đến giờ là boss bốn năm bài rồi đấy. Đợi mãi rồi đấy. Dạ em đã phải nhắn hẳn vào cái group comment đã phải nhắn hẳn vào cái group rằng là chưa thấy anh chị nào comment ý là nhắn cho em á. Nhiều suy nghĩ quá chưa biết trình mày thế nào thầy ạ. Ngọc Hoàng Minh cười cái gì? Được chưa ạ? Comment cười được chưa ạ? Cái số ba đấy là tin tưởng được anh chị. Đấy rằng là anh chị phải tin rằng là với cái sỗ lực, sự nỗ lực và khi anh chị dành thờ nỗ lực và thời gian như vậy thì anh chị sẽ đạt được, anh chị sẽ làm được, anh chị sẽ làm được. Niềm tin rất là quan trọng anh chị. Bởi vì niềm tin khi anh chị có từ tin thì cái việc là anh chị cái sự có sự nỗ lực, anh chị có sự tập trung. Anh chị sẽ có sự ý thức và dần dần anh chị sẽ có sự trí tuệ ở đó. Niềm tin rất là quan trọng. Nó ba cái tiêu chí có rất nhiều nhưng mà đây là ba tiêu chí với bản thân của anh thì là rất là quan trọng anh chị rất là quan trọng. Thứ nhất nó phải gắn tới tầm nhìn của anh chị, gắn tới bản thân của anh chị. Thứ hai, nó phải truyền cảm hứng cho anh chị. Và thứ ba đấy là anh chị phải tin là anh chị có thể làm được và đạt được điều đó. Và sau đó hôm nay chúng ta sẽ đến cái việc là thói quen anh chị. Hỏi quen thói quen. Khi chúng ta có tầm nhìn rồi, khi chúng ta có mục tiêu rồi thì chúng ta phải bước đi anh chị. Bởi vì nó là giấc mơ. Mà giấc mơ mà không có hành động thì mãn là giấc mơ mà thôi. Giấc mơ mà không có hành động thì mãi là giấc mơ. Mà hành động mà không có giấc mơ thì là sự lãng phí thời gian. Do đó chúng ta hãy biến những cái mục tiêu của chúng ta trở thành những cái hành vi hay là lựa chọn hàng ngày của chúng ta. Trong cuộc sống của chúng ta sẽ có hai loại hành vi. Hành vi đầu tiên là hành vi chúng ta lựa chọn và hành vi thứ hai đấy là chúng ta phản ứng hay là chúng ta không lựa chọn. Đấy. Ví dụ như là chị Mai chị nói, "Anh Lập ơi ra kia mua cho em a ít hành về em a à dán trứng nhé. Ui giời anh lập ngay lập tức ơ ok đi luôn. Đấy, thấy anh lập lấp nó kìa. Đấy, phải gọi anh lập vào luôn. Đấy là hành vi sao ạ? Không có được lựa chọn anh chị. Đấy, vợ nói mà không nghe thì sao có trứng mà ăn anh chị? Được chưa? Còn hành vi lựa chọn ở đây có nghĩa là gì? Ok, ngày hôm nay chúng ta sẽ dành thời gian để một tiếng để thiền này chẳng hạn. Đó thì đấy là hành vi lựa chọn của chúng ta. Và sự khác biệt của một người thành công và một người không thành công. Một người thành công họ có nhiều cái hành vi lựa chọn hơn, nhiều hành vi được thiết kế hơn. Bởi vì họ thiết kế thế nên rằng là nó sẽ giúp cho họ đạt được cái điều mà họ muốn. Và hành vi chính là cái điểm nó sẽ nó là cái điểm kích hoạt toàn bộ cái hệ thống này và khiến cho toàn bộ cái chương trình là bí mật cuộc sống, làm chủ bí mật cuộc sống và hệ thống bí mật cuộc sống hiệu quả hay không hiệu quả nó nằm ở cái chỗ này. Và nếu như chúng ta biết thiết kế đúng á thì nó có sự kế thừa được anh chị nó có sự kế thừa anh chị. Anh lấy cho anh chị một ví dụ. Em lấy cho anh chị một ví dụ. Tại thời điểm này anh chị đang là dành thời gian giả sử như 1 tiếng đồng hồ, 1 tiếng rưỡi đồng hồ từ 5:00 đến 5 đến 6:30 cho việc là học bí mật cuộc sống. Và giả sử kết thúc 3 tháng này mà có một cơ số anh chị rằng là có thể không tham gia được cái chương trình buổi sáng nữa chẳng hạn thì anh chị có thể là vẫn dành vẫn dậy từ lúc 5:00 đến 6:30 nhưng anh chị có thể tự học được không anh chị? Thì trước đây anh chị đang không có thời gian để học thì bây giờ tự dưng anh chị có được một tiếng 1 tiếng rưỡi trong việc là tự học tự phát triển bản thân. Vậy tốt hơn không anh chị? Ok. Một lấy ví dụ khác nhá. Ví dụ ở trong khí sức khỏe thì nền tảng để có sức khỏe sức khỏe ấy thì có ba thứ thôi. Một là hít thở đúng, hai là uống đúng, thứ ba là ăn uống ăn đúng. Được chưa ạ? Sau đó mới là đến luyện tập. Thì bây giờ ok, anh chị không có nhiều thời gian thì anh chị dành ra khoảng 10 phút, 5 phút, 10 phút để làm một việc là hít thở. Ý là hít thở sâu anh chị được chưa ạ? Hai đó là uống nước đúng giờ và uống nước đầy đủ. Vậy chỉ viêng hai cái thói quen này thôi thì sao ạ? nó đã giúp cho anh chị làm một việc chính là có được sức khỏe tốt rồi. Còn trong tập luyện chúng ta có thể chia thành rất nhiều những cái phần khác nhau nhưng mà những cái phần mà chúng ta luyện tập và biến nó thành hàng ngày là gì? Ok. Chúng ta có thói quen rằng là khi mà ngồi này chúng ta mở rộng vai chúng ta ra này, thẳng lưng lên này. Đấy, mắt nhìn thẳng được chưa ạ? vui vẻ cười, hít thở sâu. Chúng ta rèn luyện cái thói quen đấy như vậy hàng ngày thì đôi khi anh chị không cần phải đi tập thể dục kiểu chạy 21 cây hay là 42 cây hay là 100 cây. anh chị đã một cái nền tảng sức khỏe rất là tuyệt vời rồi. Do đó thì khi chúng ta biến được những cái mục tiêu của chúng ta thành những cái hành vi hay là lựa chọn hàng ngày thì nó dần dần giúp anh chị biến và giúp anh chị đi từ cái ngày bình thường trở thành ngày hoàn hảo của anh chị. Và em nói lại những người nào có càng nhiều hành vi được lựa chọn hàng ngày thì người đó lại càng dễ dàng thành công. Còn người nào mà càng ngày càng phản ứng lại cái cuộc sống và có nhiều hành vi hay là nhiều những cái công việc mà phản ứng lại trong cái việc hàng ngày thì cái sự thành công của họ trở nên rất là vất vả. Đôi khi họ may mắn có được sự thành công nhưng họ không giữ được sự thành công đó. Vậy nên người ta mới nói kiếm tiền là do may mắn, còn giữ được tiền mới là đẳng cấp. Bởi vì anh chị cần phải có những thói quen tốt thì anh chị mới giữ được tiền. Anh chị còn kiếm được tiền thì đơn cản. Anh chị lấy khoảng được chưa ạ? Có thể bán nhà đi ra ngoài kia làm một con gọi là nhân 70 đôi khi lại ngon ý. Được chưa ạ? Làm phát là 7 lần luôn. Nhưng đấy là may mắn thôi anh chị. Đấy. Nguyễn Lan Linh biết rằng là Nguyễn Lan L N Linh làm ngân hàng thì nào chả biết rằng là cái chỗ để X70 đúng không? Đã bao giờ thử chưa? Em không chơi vào đấy anh ạ. Ơ thế á làm ngân hàng mà lại không chơi mòn đấy á. Mọi người có chơi em không chơi. À thế à? Tính tổ giữ tiền tốt đúng không nào? Được chưa ạ? Đó đó thì có một cái bảng mà ở đây à có rất là nhiều những cái cách khác nhau nhưng mà có một cái đơn giản để anh chị có thể sử dụng ha. Rất là nh đơn giản anh chị có thể sử dụng. Đây anh chị nhân điện nhân bản cái bản này về. Sau khi anh chị nhân bản cái bản này về thì anh chị chỉnh số 5. Được chưa ạ? Thay đổi năm ở đây thì mọi thứ sẽ thay đổi. Anh chị có 2 26 đó. Đấy thì tất cả ngày đấy nó sẽ thay đổi. Được chưa anh chị? thì anh chị bắt đầu ghim những cái lựa chọn của mình vào thì nó dựa vào cái việc là mục tiêu của anh chị anh chị bắt đầu thiết kế. Anh chị bắt đầu thiết kế ví dụ em lấy anh chị một ví dụ nhá. Ví dụ như là ngủ lúc à 20 gi à 22 gi đi đúng không? Dậy lúc 3:45 này ví dụ như thế ha. à uống nước à trước bữa ăn chúng ta có thể chia nhỏ anh chị nhá. Được chưa ạ? Nếu mà chúng ta muốn hnh hình thành những cái thói quen chúng ta phải chia nhỏ nó ra. Ví dụ uống nước à sau khi thức dậy uống nước. Nếu chúng ta không có những cái thói quen đấy trước khi đi ngủ. Nó là những cái thói quen rất là nhỏ, đơn giản hàng ngày. Được chưa ạ? Em lấy cho anh chị ví dụ như vậy. Rồi chúng taã bắt đầu tích anh chị. Đấy, ví dụ tích nhá. Anh chị nhìn thấy không ạ? Thì 1 ngày thì nó sẽ làm việcằ là nó sẽ chạy con số này. Còn 1 tháng thì bắt đầu chạy con số này. Anh chị nhìn chưa? đó 31 ngày được chưa ạ? Thì ở đây là mục tiêu tối đa của anh chị còn ở đây thì nó ghi rằng là theo tháng có nghĩa rằng là đ cái chuỗi đây là cái chuỗi này của anh chị nó được duy trì trong 31 ngày. Cái chuỗi này của anh chị được duy trì trong 31 ngày. Còn cái chuỗi này giúp cho anh chị biết được rằng là anh chị đang tiến gần tới cái con người mà anh chị muốn trở thành. Ý là mỗi ngày anh chị được chưa ạ? Con người bình thường mỗi ngày trở thành con người hoàn hảo anh chị mỗi ngày anh chị. Và nếu anh chị kích được tất cả chỗ này được chưa ạ? Thì anh chị thấy rằng là à nó sẽ có cái mục tiêu ở đây, nó sẽ có cho con số cho anh chị ở đây. Nếu anh chị bỏ đây đi thì anh chị sẽ tổng số là 371 trên trên bao nhiêu ạ? 372. Đấy, ví dụ chỗ này 0 đi. Anh chị nhìn thấy không ạ? Anh chị đạt được 95%. Hiểu cái bản tính không ạ? bảng tính theo cột này để anh chị làm một việcằ là biết được rằng là một ngày anh chị hoàn thành được bao nhiêu. Bằng tính theo cột này đấy là nó có một cái thuật ngữ là don't break the chain. Được chưa? Em xuất cho anh thuật ngữ. Don't break the chain. Đó được chưa ạ? Don't break là trên đừng phá vỡ chuỗi là kỹ thuật xây dựng thói quen hiệu quả bằng cách thực hiện mục tiêu mỗi ngày và đánh dấu x trên lịch. Nguyên tắc cốt lõi nhất quá là tạo ra một chuỗi các ngày thành công liên tiếp, thúc đẩy động lực và ngăn cản sự bỏ cuộc. Xác định mục tiêu cụ thể là chọn một thói quen nhỏ, bền vững, có thể thực hiện hàng ngày. Ví dụ tập thể dục 15 phút, đọc 10 sách 10 phút, sử dụng lịch như một cuốn bản treo theo dõi, đánh dấu x màu đỏ vào, duy trì chuỗi, tập trung hàng ngày để kéo dài chuỗi, tạo áp lực tích cực, không muốn làm đứt chuỗi như là viết lách này, học ngoại ngữ là chơi đạt thiền định này. Phương này đơn giản, dễ theo dõi, tạo sự nhận quản. Don't break the chain. Nó có một những kỹ thuật ngữ liên quan đến việc là xây dựng thói quen. Được chưa ạ? Đó là nguyên tắc để thiết kế thói quen này anh chị. Nguyên tắc để thiết kế thói quen em sẽ chia sẻ cho anh chị nhá. Nguyên tắc đầu tiên đấy là nó phải liên kết từ tầm nhìn đến mục tiêu nền tảng đến mục tiêu theo quý, theo năm hoặc là theo tháng. Sau đó đến thói quen anh chị. Do đó thì nếu thói quen mà không có mục tiêu thì nó giống như cái việc gì ạ? Có thói quen mà không có thói quen có nghĩa là gì? Thói quen là hành động. mà không có giấc mơ thì đó là sự lãng phí thời gian. Do rất nhiều người cứ lại thực hành thói quen. Thực hành thói quen để làm gì nhỉ? Tao thấy những thằng kia thằng thực hành tên tao cũng thực hành. Ơ những cái chương trình ngoài kia người ta thế mà thử thách tao cái ngày thực hành thói quen nên em kệ đi. Đấy mọi người thích đi như thế thì em như thế. Nhưng mà với em thì em tin tưởng là nó cái hành động của chúng ta bởi vì chúng ta muốn đạt được cái kết quả một cách nhất quán một cách nhanh hơn thì chúng ta phải biến hành động đấy thể thành thói quen nhá. Nói lại này cái lý do tại sao chúng ta hành thói quen thì một trong những lý do đó là bởi vì anh chị muốn muốn cái gì? Muốn đạt được kết quả một cách nhanh hơn, nhất quán hơn chứ không phải là bập bõm, bập bõm, bập bõ. Rồi, đấy là nguyên tắc đầu tiên nhá. Nguyên tắc số hai là rõ ràng đo đường lược và đó là nhị phân anh chị không mơ hồ. Em nói lại cho anh chị nhá. Em nói lại này, rõ ràng cụ thể đo lường được nhị phân. Nhị phân nó là binary anh chị. Yes or no? Có dậy lúc 4:00 không? Có hay không? Không giải thích. Anh chị có ngủ lúc 22 gi không? Có hay không? Không giải thích. Anh chị có thiền hay không thiền không giải thích anh chị cái lý do tại sao chúng ta không thành công được. Hỏi có hay không cứ ngồi giải thích anh chị. Và số 3 anh chị. Cái số 3 anh chị khi chúng ta nói đến thói quen thì consistency thì quan trọng hơn intensity. có nghĩa là cái sự đều đặng nhất quán thì quan trọng hơn là cái việc là sự tập trung chuyên sâu. Nhưng hai cái này á nó lại liên quan đến nhau. Em đã nói với anh chị rồi. Lý do tại sao mà em lại cứ 3 tháng đi thiền một lần và cái việc là em thực hành duy trì hàng ngày. Bởi vì mỗi tháng em đi thiền một lần để em có những bước nhảy các anh chị. Còn cái việc là em duy trì đều đặn hàng ngày để em có sự tiến bộ anh chị nên không phải cái nào gọi điện gì ạ? Làm cái này hay có làm cái kia không? Làm cả hai nhưng nếu được đo lường thì việc consistency thì quan trọng hơn cái việc là intensity. Ở trong những cái khóa thiền khi mà anh chị đọc những cái tài liệu liên quan đến vì lợi ích cho nhiều người thì thầy Goenka cũng nhấn mạnh một việc đấy là bạn ấy ra đã tham gia cái khóa thiền 10 ngày rồi. Điều đấy rất tuyệt vời, tuyệt vời hơn rất nhiều so với những người khác rồi. Nhưng cái lợi ích thực sự của khóa thiền khi bạn duy trì sự kỷ luật mỗi ngày 2 tiếng. Khi bạn duy trì sự kỷ luật mỗi ngày 2 tiếng thì dần dần bạn sẽ thấy hai tiếng đó là bạn sẽ lấy từ đâu? Từ những việc là bạn lơ đãng, bạn không có sự tập trung, bạn lấy cái thời gian à lãng phí đó vào trong việc thiền. Bạn lấy cái việc đó ở đâu? Bạn lấy ở trong cái việc đấy rằng là bạn à lấy ở trong giấc ngủ. Thay vì trước đây bạn ngủ từ 8 tiếng thì bây giờ bạn chỉ có ngủ 5 tiếng à nhầm 7 tiếng thôi, dần dần thành 6 tiếng mà bạn vẫn cảm thấy khỏe mạnh và tỉnh táo. Bạn lấy nó ở đâu? Bạn lấy đó ở trong những cái việc đấy là đấy rằng là là bạn có thể làm được việc mà không biết mệt mỏi. Trước đây bạn làm việc ba tiếng là bạn thấy rằng là thở ra thở không ra hơi rồi. Nhưng bây giờ bạn làm việc 5 tiếng 7 tiếng mà bạn có thể rằng là hoàn thành được nhiều công việc hơn, hoàn thành được nhiều công việc quan trọng hơn bạn lấy nó vào trong cái việc thiền mà bạn phải duy trì nó trong vòng 1 năm. Và khi bạn duy trì được nó trong vòng 1 năm thì bạn thấy nó là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của bạn đúng không? À Ngọc Minh Hoàng có phải thầy nói thế không? Mày cười đi. Đúng ạ. Có phải là ngày 11 thầy nói thế không nhỉ? Ngày 11. Chào ngày 11. Sáng ngày 11. Thì chả ngày 11 thì sáng ngày 11 thì không phải là ngày 11 à. Vâng. Ở đấy trong pháp họa thầy Nguyên Ca có nói như thế cũng được nhỉ? Cũng nhớ pháp thoại cũng được đúng không? Mấy ông đi thầy giặt như thế rồi lại đi về thôi nghỉ được chưa ạ? Nó thể có ba tiêu chí anh chị nhá. Em nhắc lại này. Tiêu chí đầu tiên đấy là nó phải gắn đến cái tầm nhìn của anh chị. Nó là tầm nhìn của anh chị cái mỏ nao. Từ tầm nhìn đó chúng ta phải có đến cái việc là tiếp theo là mục tiêu nền tảng. Mục tiêu nền tảng của năm đến sáu mục tiêu á mà nó đại diện cho cái tầm nhìn của anh chị á. Sau đó thì nó được chia nhỏ ra những cái việc là mục tiêu theo năm hoặc là theo quý hoặc là 2 tháng hoặc là 1 tháng ha. Chúng ta phải đấy là mục tiêu chúng ta cam kết. Sau đó thì đến việc tiếp theo nữa đó là thói quen của chúng ta. Có một thứ nữa mà chúng ta có thể breakdown nhỏ ra từ cái mục tiêu của chúng ta. Chúng ta break down thành những cái nhiệm vụ. Khi chúng ta gộp những nhiệm vụ đấy thành dự án nên rằng là mới có cái việc ở trong hệ thống bí mật cuộc sống nó nói rằng là để đạt được mục tiêu chúng ta có hai thứ. Một đấy là thói quen và hai đấy là dự án. Nhưng mà thực ra dự án đơn giản là một cái sự gộp của nhiều cái nhiệm vụ với nhau thôi nhá. Dự án là gộp của nhiều nhiệm vụ với nhau thì chúng ta tạo thành một dự án. Ok. Ngày mai em sẽ à không ngày mai không được. Ngày mai để cho những con vẹt nó hot anh chị được chưa ạ? Những con chim họa mi nó hot anh chị được chưa ạ? Đây tiếp theo nữa số hai nó phải là dự rõ ràng đo lường được làm hay không làm mà không mơ hồ anh chị. Đấy là cái số hai anh chị. Được chưa ạ? Cái số hai và cái số ba đấy rằng là ưu tiên cái sự lặp lại anh chị. Lặp lại lặp lại thì quan trọng hơn là cái sự bùng nổ. Cái sự cái sự chuyên sâu, cái sự bùng nổ. Có nghĩa là ví dụ như là mỗi một ngày thiền hai tiếng thì rất quan trọng. Được chưa ạ? Rất quan trọng. Đây là ba cái tiêu chí và đây là ba cái nguyên tắc rất là quan trọng để chúng ta làm một việc đó là đó là thiết lập cho mình một cái thói quen. Hết rồi anh chị. Hôm nay đơn giản vậy thôi. Muốn nói tiếng Anh được thì phải có thói quen chứ ngồi nghĩ không thì cũng không nói được. Đấy, ngồi phân tích ngữ pháp thì cũng không nói được, không nghe được thì nó phải biến thành thói quen. Chúng ta muốn được thành công được thì chúng ta phải biến nó thành thói quen. Thì tất cả mọi thứ em muốn nói đây rằng là sự thành công của anh chị nó đến từ thói quen. Thói quen dần dần thành tính cách. Tính cách giúp cho anh chị định hình được số phận. hết rồi. Lúc đầu anh chị phải vất vả để anh chị rèn luyện thói quen nhưng về sau thói quen sẽ phục vụ anh chị. Đến bây giờ là ngày số 62 63 đúng không? Thì chúng ta đã thấy rằng là chúng ta đã luyện tập cái thói quen dậy lúc 5:00 sáng rồi anh chị. Đó thì anh chị đã thấy rằng là dần dần cái việc là họ thuấn luyện à cái thói quen hay là huấn luyện bản thân mình nó dễ hơn không anh chị? Trước đây là vất vả nhưng mà bây giờ dần dần thói quen sẽ làm chủ chúng ta. Đầu tiên chúng ta cần phải học cách để làm chủ thói quen nhưng dần dần thói quen sẽ làm chủ chúng ta. Chào Quang Minh nhá. Hôm nay lạnh thế mà con vẫn mặc áo cộc được à? Khỏe thế. Con chào chú. Ui hôm nay lại khỏe thế nhỉ? Rồi hôm nay con dậy mấy giờ nhỉ? Mận con m dậy lúc mấy giờ? Ủa chú lại thay đổi background hả chú? Ờ đúng rồi. Mỗi ngày chú thay đổi một một kiểu. Thay đổi lắng làm gì chú? Ờ cho nó đỡ buồn độ đỡ buồn à đỡ đỡ nhàm chán con. Rồi thì trước khi kết thúc thì xin mời Bella chia sẻ đi nhá. Sau đó thì mời Xuân Quỳnh rồi Ngọc Minh Hoàng kết nhá. Chúng ta sẽ kết thúc buổi ngày hôm nay. À dạ thầy à cảm thầy cho em chia sẻ à cái mà em tâm đắc nhất là consistency à và thói quen à giống như thầy có gửi cái bảng Harbit Tracking đúng không? Thì cái đó mình cũng nghe nhiều rồi nhưng mà mình không thực sự là mình tập trung và mình luyện tập cái đó. Thì à ừ cái mà em nhận được đó là consistency à mình cứ làm cứ làm thì à kết quả mình sẽ thấy rất là rõ giống như một trong những cái việc mà em đã áp dụng ở trong đời sống đó là cũng như công việc. À khi mà em tìm tới công việc này á thì lần đầu tiên em thấy nó hơi khó. Cái công việc mà em đang làm hiện tại á thì em thấy lần đầu tiên thì em thấy nó hơi khó nhưng mà cũng a cũng cố gắng mỗi ngày và cũng làm theo cái system mà công ty đã đưa á thì sẽ có một ngày mà mình đạt được cái điều mà mình mong muốn đó là mình làm được đến cái con số mà mình mong muốn. Cái thứ hai đó nữa đó là em nhìn thấy mọi người tập yoga đó em rất là thích em rất là thích nhưng mà em nghĩ nó rất là khó và em không thể làm được. Bản thân lần đầu thì em nghĩ em không thể làm được. Và sau em tập hai buổi đầu tiên em rất là ghét. Em cảm thấy ghét yoga luôn á. Em cảm thấy sao nó khó quá, đau lưng quá, mỏi chân quá, đủ thứ mọi việc hết. À nhưng mà em vẫn giữ cho mình một trạng thái đó là bình tĩnh và cứ tập tiếp. Tập tiếp coi thử nó sẽ như thế nào. Thì sau khi em tập 1 năm rưỡi trời cùng với cô giáo á thì nó có một cái sự tiến bộ rất là rõ ràng. à không có còn bị đau lưng nữa hay là những cái mà cái cái cái cái à cái tư thế mà mình tập á nó nó nó giảng ra rất là nhiều. Thì ừ một câu mà em vẫn luôn nhớ và cái từ consistency là rất là nhiều. Mình nghe rất là nhiều nhưng mà mỗi lần nghe thì mình sẽ thấm hơn một chút xíu. Thì đó là cái mà em tâm đắc nhất trong buổi ngày hôm nay. Cảm ơn thầy. Ừ giỏi quá. Thì tương tự như vậy thôi anh chị. Bất kỳ cái điều gì lúc đầu tiên thì thực hành rất là khó nhưng mà càng chúng ta càng thực hành càng thực hành. Khi chúng ta làm chủ được nó thì dần dần nó sẽ giúp nó sẽ làm chủ chúng ta. Được chưa anh chị? Rồi tiếp theo đi ạ. Đấy mời Xuân Quỳnh. Em cảm ơn thầy. Ờ hôm nay thì em ấn tượng với tiêu chí thứ hai của trong cái đó là biến cái tiêu chí của mình nó không phải là nhiệm vụ hay là trách nhiệm mà là cái inspire. Thì cái đấy nó gắn với cái công việc của em hiện tại. Đúng là kiểu ví dụ như là khi mà ngày xưa ấy bọn em học tiếng ra thì lúc đấy nó cũng chưa có công việc gì nhiều. à nói thì là không có cạnh tranh nhưng mà thực sự là cạnh tranh rất là nhiều bởi vì là ờ cái những cái lĩnh vực mà để bọn em làm được ấ thì nó rất là ít. Ờ khi đấy thì em buộc phải nó cho có nhiều cơ hội việc làm khiến bọn em buộc phải đi làm những cái công việc bọn em không có thích. thì đúng là cảm thấy lương vừa thấp tức là không được làm với cái đúng cái cái cái thế mạnh của mình nên lương vừa thấp mà sau đấy thì không có động lực để đi làm và cảm thấy là cái nhiệm vụ nó rất là nhàm chán ấy. À cho đến khi mà quay trở lại với cái ờ cái điểm nhấn khi mà nó mở ra một cái chặng đường mới cho em ý là khi mà em nói chuyện với mọi người thì mọi người đều không biết là Việt Nam ở đâu hoặc là mọi người biết Việt Nam qua chiến tranh thôi chứ mọi người không hề biết là có một cái đất nước Việt Nam nó đẹp đến như thế. Thì bọn em thì bản thân em mới có một cái mục tiêu là à hãy làm du lịch đi, hãy dùng cái tiếng của mình để làm show để giới thiệu một cái Việt Nam đến với mọi người bằng cái tiếng ả đập. Thì khi mà em có một cái mong muốn như vậy thì cái công việc của mình thứ nhất là nó ý nghĩa hơn. Thứ hai là khi mà em nản trí hoặc nản lòng ấy thì em quay lại cái mục tiêu đấy thì em lại có động lực hơn. Hoặc là ví dụ như bản thân bây giờ khi mà có khó khăn ấy thì nó cũng là một cái động lực để cho em nó không lùi bước. Thì đấy là một trong những cái mà em rất là ấn tượng ngày hôm nay. Đ có một cái điều nữa đấy là à thầy có nói là khi vào cộng đồng thì hãy nghĩ người khác đang cho mình cơ hội để phục vụ họ. Thì em đấy cũng là một cái thì bảo vào mặt em ờ ngày xưa ví dụ như là khi đúng cái lúc mà mình giàu có chẳng hạn ý là không phải là giàu có về mặt tiền hay là mình như thế nào đấy à thì mình cảm thấy là khách hàng like hay là share hay là comment nó là điều đương nhiên. Có những lúc mình còn chẳng buồn trả lời bởi vì đông quá rồi. Nhưng mà đấy đến khi khó khăn thì mới thấy là à ôi giời ơi đến khi khó khăn thì mới thấy là tôi chết rồi đi sai mất rồi. Phải nhìn nhận lại thôi và phải trân trọng từ những cái nhỏ nhất. Ví dụ như những cái share hay comment hay like của khách hàng thì đấy là hai cái mà em cảm thấy là ờ rất là ấn tượng với buổi ngày hôm nay của em. Em xin cảm ơn ạ. Ok. Anh Quang kếp show đi anh Quang cái em ơi. Đó đi đình mời em là là tới anh chứ. Ờ em cảm ơn thầy đã gọi thì à em hôm nay em ấn tượng với vì thật ra là tụi em không ờ tụi em sau khi đi khóa thiền lần một về thì tụi em cũng chưa có duy trì được cái việc là thói quen đều đặ nên là lúc mà thầy thầy kêu là consistency thì quan trọng hơn thì em thấy Mà đúng là như thế. Cái việc là mình đi tập trung 10 ngày là để có một cái bước nhảy tiếp theo chứ không phải là để mình luyện lại cái cái à thói quen mà mình cần phải luyện khi mà mình hàng ngày bây giờ. Thì đúng là em thấy là cái thời điểm đầu ấy thì khi mà tụi em về bản thân em thôi thì là em thấy rằng là cơ thể cũng như là cái ừ sự tỉnh táo của mình khi mà để mình bắt tay vào một việc nào đấy thì nó cái cái năng lượng nó rất là cao và nó rất là trong. Tức là em không biết diễn tả như nào. Vấn đề là em thấy là cái người em nó rất là fresh. Đấy thì em thấy nó rất là trong trẻo và cái năng lượng đấy nó rất là kiểu tươi mới xong mơn mởn ấy. kiểu kiểu đấy thì ờ em thấy là em lúc nãy cũng sẵn sàng với việc là bắt đầu với một cái việc nào đấy và tức là cái lúc đấy là cái lúc về mà em không bao giờ có suy nghĩ là việc ờ em sẽ thấy cái việc này khó hay là không. Chỉ đơn giản là em sẵn sàng với nó kể cả là nó là cái việc mà chưa bao giờ em làm. Ờ thì đấy là cái cảm nhận của em tại thời điểm mà lúc em mới đi thiền về. Thế xong rồi ờ đến bây giờ là gần 3 tháng thì đâu đó ờ tầm hơn 1 tháng là em đã bắt đầu chảnh mảng về việc là thói quen hàng ngày về việc thiền rồi. Ờ thời gian thiền thì nó bập bõm. thì em bắt đầu thấy là ừ cái việc mà mình cái việc mà mình sẵn sàng cho một cái việc nào đó trong cuộc sống của mình hàng ngày thôi là nó bắt đầu suy có những cái suy nghĩ nó bắt đầu nổi lên là việc là ờ thôi cái việc này để lại lát nữa làm cũng được ờ rồi thì thôi cái việc này cũng chẳng quan trọng mấy đâu. rất là không có cái thái độ với việc là sẵn sàng, luôn luôn sẵn sàng trong vị thế, sẵn sàng với cái việc mà mình chuẩn bị làm. Và những cái suy nghĩ đấy nó bắt đầu nổi lên thì em bắt đầu thấy là cái năng lượng của em nó khác hoàn toàn với tức là nó khác đi rất là nhiều so với cả cái lúc mới về và cái lúc mà mình hành thiền liên tục. Thì đấy là cái mà em em nhận ra là đúng là consistency thì quan trọng hơn. ờ cái việc là mình tập trung để mình có một cái bước nhảy. Nếu mình tập trung mình có một cái bước nhảy và đến khi mà mình về mình không hoành thiền tiếp hoặc là mình không thực hành tiếp thì nó cũng không đem lại cho mình nhiều lợi lạc. Ừ như là mình đã được đã được hưởng trước đấy. Đấy thì em đấy là cái bài học của em và cái cảm nhận của em và cái suy nghĩ của em ngay tại thời điểm mà thầy nói. Thì hôm qua có một cái câu chuyện nhỏ nhỏ như này đấy là em có nói chuyện mùa năm thì em cũng may mắn được hỗ trợ các anh chị. Đúng là thầy nói là có là tức là cái thời điểm mà mình raise hand và mình sẵn sàng thì đó là cơ hội mình được phục vụ người khác. thì là ừ khi mà được làm trưởng nhà của mùa năm thì em thấy là sao đúng là hồi xưa em cũng nghĩ là sao cái những cái này đơn giản thế mà mọi người lại không biết làm xong mình cũng chẳng nói gì hết mình cũng coi ờ đứng đứng xem thôi á thì phát hiện ra là những cái việc là mình đơn giản mà mình có thể giúp và trong năng lực của mình thì tại sao mình lại không ờ gọi là cho mình người khác cho mình cơ hội phục vụ họ nên nhưng tại sao mình không cho mình cái cơ hội mà được phục vụ người khác thì à em thấy là cái đấy nó là một cái cơ hội để mà mình giao tiếp tốt hơn này. Mình ồi xưa là em không có cảm thấy là em là một cái đứa thân thiện nhưng bây giờ em cảm thấy em là một người rất là thân thiện. Đấy là cái sự khác lớn nhất của em. Và em phát hiện ra là hôm qua em nói chuyện với một chị đấy là chị ấy hỏi em là tại sao cái content của em bây giờ nó nó hoàn toàn khác biệt và nó không giống với cả những cái bài mà chị được đọc ở trên mạng. Thì em cũng nói luôn là đấy là những cái gì mà em viết và ai nó chỉ là một phần rất là nhỏ thôi. Nó chỉ là một cái đòn bảy và một cái công cụ em dùng thêm thôi. Thì em kêu là chị nếu mà chị muốn cái việc là mình viết content nó hay ấy hay là nó chạm hay nó chất ấy thì thứ nhất em cũng nói chị đấy luôn là thứ nhất là chị ở cạnh Thầy Đức nhiều vào. Đấy là cái đầu tiên. Cái thứ hai là ờ vì em cảm thấy là từ lúc mà em biết đến thầy là đúng là từ lúc mà thầy đi thiền m 45 ngày về là hôm đấy là mùng 01 tháng 12 thì à trộm vía là em kêu cô Thảo là nhà em gần sân bay thì em cho em đón thầy à thì hôm đấy cũng là ngày đầu tiên mà chồng em gặp thầy luôn thì lúc mà em và chồng em ờ được gặp thầy thì à tốc độ bọn em đi rất là nhanh ừ em phải cảm cảm cảm nhận được điều đấy và em xác thực được điều đấy luôn ấy. Tức là mọi người nói thì trước đấy thì em chỉ nghe nói thôi nhưng mà em không cảm nhận được điều đấy và em cũng không thực chứng được điều đấy. Thì bản thân em là một cái người mà em sẽ chỉ tin khi nào mà em thực chứng được nó. Tức là em đã có thói quen đấy trước đó. Vì lý do là cái ngành nghề của em nó đặc thù là ví dụ như là như kiểu B la ấy thì em cũng làm trong ngành bảo hiểm cũng được hơn 5 năm là năm nay năm thứ sáu rồi thì là em có một cái thói quen đấy là em không nghe khách hàng nói tức là em không bao tin khách hàng nói. Chỉ đến khi mà khách hàng làm cái điều khách hàng nói em mới tin. Và đấy là cái thứ nhất. Cái thứ hai ấy là em ở trong môi trường đặc biệt đấy là khi nào công ty trả tiền về tiện tài khoản khách hàng em mới tin là cái đ cái deal đấy thành công thì nó cũng xây dựng được một cái thói quen đấy là ờ khi nào mà cái bằng chứng được diễn ra trước mặt mình và mình thực chứng được nó thì mình mới bắt đầu tin và em cũng rèn cho khách hàng của em một cái thói quen như thế thì mọi người sẽ không bao giờ bị thất vọng bởi những cái gì mà nó mới ở ngay cái hình thức kiểu câu cửa miệng hay là nói ra cả thì đấy là lý do mà em em có có một cái sự tự tin đấy là rất ít khi mà khách hàng phản hồi tiêu cực với em vì là em đã rèn cho họ một cái thói quen như thế. Đấy là cái mà em được chứng được khi mà em ở cạnh thầy Đức đến từ mùng 01 tháng 12 đến bây giờ. Ok rồi sắp tới đi thiền đi phục vụ đi là biết cách ứng dụng thiền trong cuộc sống rồi thôi Quang Nguyễn không chia sẻ nữa gì thì chúng ta chia tay nhau tại đây nhá anh chị có có cả sẻ xíu chứ 5 phút lên anh ơi anh chị anh chị nào rời đi cứ rời đi nhá em cho em xin 5 phút thôi thì hai điều mà em thấy hay nhất trong ngày hôm nay á đó chính là cái mục tiêu của mình và cái cái việc kế hoạch của mình nó phải nằm trong cái tầm nhìn là hồi xưa mình hay làm nhiều thứ mà nó không có liên kết đến cái việc mà mình muốn trở thành cho nên mình sân th mình làm xong mình bị lạc lối và thứ ra là khi mình liên kết được cái mục tiêu của mình tới cái tầm nhìn thì nó không phải là cái to do nữa nhưng mà nó có một cái cái cảm hứng khi mà mình làm cái việc đó ví dụ như là để cho mình làm ngồi học notion thì mình cảm thấy nó rất là phiền cho đến khi Mình làm từ từ và em cảm thấy là cái tốc độ của mình đi nhanh hơn người khác và mình cái thì em làm việc nó vui hơn là cái việc là em không nghĩ là ờ tại sao nó lại rắc rối mà nó lại khó như vậy nữa mà mình lại đắm chìm vào cái việc là mình làm nó và mình tìm hiểu nó mình cảm thấy rất là vui tại vì nó liên kết với cái cái cái đời cái cảm xúc của mình khi mà mình làm cái việc đó. Và thế thứ hai nữa là cái thói quen thì cái này là em cũng được giống như là họ chắc em là người thứ ba làm ngành bảo hiểm phát biểu trong ngày hôm nay là nó mình sẽ không để được rèn cái thói quen đó cho đến khi mà em tự đập mình vô một cái môi trường là nó rất là khắc nghiệt mà nếu mà mình không có thói quen là mình sẽ chết là mình sẽ không làm được á là mình nghỉ á thì cái việc thói quen đó nó phải liên kết đến cơ máo gạo tiền giống cái điều mà thầy chia sẻ lúc đầu là cái việc mình nhắn tin mình nói chuyện chuyện hay là việc mình luôn tìm kiếm và học học kỹ năng á nó trở thành một cái thói quen thì tại vì nó liên quan đến cơ máo đạo tiền thì nếu mà mình muốn rèn luyện một cái thói quen đấy thì em nghĩ là mình nếu mình có thể link nó với một cái vấn đề thực sự là cấp thiết và thực sự là để mình cần thiết để mình làm thì cái thói quen của mình nó sẽ nặng hơn. Giống như em chia sẻ với câu chuyện của vợ em. Và em cũng không biết no là gì cả. Nhưng mà từ khi em nói chuyện với vợ em nói về cái tư duy tại sao mình phải làm notion, tại sao mình phải note lại, tại sao mình phải có những cái chiến thuật làm và mình phải sau này mình sẽ tổ chức những cái web min và cái thử thách ra sao. Thì vợ em mới nói là ô wow những cái này là ở bên Mỹ chưa có ai làm hết. Anh nói đúng rồi em em sẽ trở thành người đầu tiên làm cái việc này ở bên nước Mỹ. thì cái chính cái mục tiêu và cái cái điều đó nó trở thành cái cảm xúc để người ta làm một cái việc chứ không phải là nó còn là cái to do list hay là cái việc kiếm tiền nữa. Thì em thấy là giống như Tony Robin á cái mục tiêu mình đọc ra nó phải liên kết với cảm xúc thì mình sẽ có cái sự hành động nó mạnh mẽ hơn. Em xin hết ạ. Mở camera lên em chụp hình cho cái rồi đi nào.