Chào mừng anh chị đến với ngày 25 của chúng ta. Và em sẽ chia anh chị và các nhóm và chúng ta cùng thực hành với nhau ở trong cái buổi ngày hôm nay. Và trước khi em chia sẻ với các nhóm thì à anh chị có câu hỏi hay là chia sẻ gì hay không? Nếu không thì em sẽ chia anh chị và lớp nhóm luôn để chúng ta cùng thực hành và cùng làm bài tập với nhau. Và lưu ý rằng là anh chị hãy dành thời gian để làm bài tập ha, viết ra những gì anh chị muốn. Nếu anh chị đã làm xong cái khía cạnh sức khỏe rồi thì chúng ta có thể làm ở trong những cái khía cạnh khác thì còn trí tuệ. Còn nếu không thì chúng ta cứ tiếp tục để chúng ta hoàn thành nó ha. Thầy ơi, anh Dạ anh a anh hỏi một chút về cái con boss ấy. Anh anh thấy khi mà mình làm việc con boss thì nó có hỏi những cái câu nó sâu hơn về ví dụ như tình trạng hiện trạng bây giờ rồi các khó khăn. Đấy thì xong bắt đầu nó nó giúp cho mình làm sâu hơn thì mình có thể làm từ con đấy xong mình nhập ngược lại cái bảng kia được đúng không thầy? Ờ thì câu hỏi câu câu trả lời luôn luôn là được. Ừ. Cái lý do tại sao là bởi vì bây giờ nhờ có cả AI rồi thì nó giống như là anh Hưng vừa có chia sẻ thì nhờ có ai thế nên là chúng nó sẽ hỏi cho mình những câu hỏi thì chúng ta cũng đã biết rằng là cái cái điều gì khiến chúng ta có thể là suy nghĩ được đấy là chúng ta có những câu hỏi hay thì nhờ câu 22 thì nó sẽ giúp cho mình là một việc là một đấy là nó sẽ hỏi những cho mình những câu hỏi để chúng ta trả lời. Cái thứ hai quan trọng hơn nữa đó là nó sẽ giúp chúng ta làm việc tổng hợp lại những cái câu trả lời của chúng ta thành những cái câu nói. Thì chúng ta sẽ cần phải có một cái bản notion giống như là em vừa đã chia sẻ để chúng ta làm việc là copy paste copy paste để chúng thấy à ok cái điều này tôi thấy đúng này. Cái điều này tôi thấy đúng này. Điều này tôi thấy đúng này. Thì đấy là dần dần chúng ta làm như vậy. Thì trước đây em làm cái này khó là bởi vì sao ạ? Khó là bởi vì phải tự nghĩ. Thế nên rằng là bây giờ chúng ta có ai rồi nó giống như chúng ta có người bạn thì trong cái thì thì nó sẽ giúp chúng ta làm một việc chính là cùng suy nghĩ và cùng tương tác với chúng ta để chúng ta có những cái ý tưởng chúng ta. Nhưng về cơ bản đấy rằng là mình phải là cái người nghĩ ờ chứ không phải là chúng ta sẽ ừ copy paste copy paste từ cái người này qua người kia. Bởi vì thực ra thì nếu mà chúng ta copy paste mà chúng ta không hiểu gì cả thì chúng ta hoàn thành xong cái bài tập đấy nhưng mà chẳng có ý nghĩa gì cả. Anh hiểu yêu ạ. Dạ. Thì anh làm cả AI nó giống như là khai vấn ấy, nó sẽ hỏi cho mình mình sẽ nghĩ thật là sâu về cái vấn đề của mình. Làm bản đầu nó không phải vấn đề gì lắm, nó mình không mình không có những ý tưởng tốt thì cũng không sao cả. Miễn là làm sao nó thực sự là đi vào những cái niềm tin thực sự bây giờ của mình. Đúng rồi đấy ạ. Ừ để mình cứ step by step làm từng từng bước một. Từng bước một. Đây cảm ơn thầy. Thì nó có cái đấy để hỗ trợ chúng ta trong quá trình làm thôi. Rồi nếu anh chị không có câu hỏi nào khác thì em sẽ chia anh chị ở nhóm ha. Chúng ta hãy dành thời gian để chúng ta làm với nhau. Thì hôm qua thì có một vài người nói rằng là à mọi người muốn rằng là trao đổi và chương tác với nhau thì em nghĩ rằng là bây giờ chúng ta là 5:5. chúng ta sẽ dành ra khoảng 45 phút. Có nghĩa rằng là 5:50 gì đó chúng ta sẽ ngồi để chúng ta viết nó ra. Sau 15 phút cuối cùng chúng ta có thể ngồi và chia sẻ với nhau ha. Thì đấy là cách mà chúng ta sẽ phân bổ và tương tác với các thành viên trong nhóm. Thì cái đấy là tùy các nhóm anh chị làm một việc rằng là dành thời gian để thực hành và trao đổi với nhau nhé. Còn bây giờ thì em sẽ chia chị của nhóm ạ. Chào sáng nha. Xin chào chào chị ơi. Chị ơi. Chào Thảo chào chị Thảo đâu chị Thảo? Rồi bây giờ mình làm bài nha. Làm bài tập nha các chị ơi. Ờ trong nhóm của mình là có anh chị nào đã làm rồi không ạ? Đã từng làm. À hay là lần đầu chị các chị lần đầu à lần đầu lần đầu. Dạ thầy chị chị Thảo chị Tâm là lần đầu hay là lần thứ hai? Em em thấy khóa này là khóa một nhưng mà em lại thấy cũng thấy có nhiều anh chị là làm rồi lại bảo là làm rồi hả thầy? Dạ em thấy khóa này là khóa 1 chấm của thầy á là khóa này khóa hoàn hảo nhất đúng không? Khóa nào cũng hoàn hảo hết. Mỗi khóa thì nó lại là tốt hơn nữa. Chị Thảo Tâm chị Thảo vào rất chăm chỉ nhưng mà không lần nào bật camera tương tác với mọi người ha. Dành thời gian bật camera tương tác mọi người thì kết quả nó sẽ tốt hơn chị. Rồi mọi người chia sẻ nhau nhá. Em chia sẻ trước đi. Thật ra là ừ em a em năm nay sinh năm 95 em 31 tuổi thì thật sự là trước khi vào bí mật cuộc sống thì em cũng đã có tầm nhìn nhưng mà nó ngắn hạn thôi. Nó 1 năm. Ừ. Ừ. Hoặc là xa xa hơn nữa thì 3 năm 10 năm em cũng thấy nhưng mà nó mờ mờ. 1 năm thì nó rõ ràng thì tuy nhiên là nó không đủ. Và bên trong em á lúc nào cũng đi tìm kiếm. Giờ có một cái cộng đồng nào ở bên trong mình thật sự là muốn đi sâu hơn. Thì khi mà vào đây thì hôm qua á, tự nhiên hôm qua thầy hôm qua em khóc là em cũng có chia sẻ với thầy là bởi vì em nhìn thấy những người xung quanh em á họ để cuộc sống của họ trôi đi và bản thân của em cũng vậy. Tuy là mình biết là mình cần có một cái sợi dây thừng á nhưng mà cụ thể thì chi tiết như thế nào. Ok. Bây giờ tôi tôi muốn sống lâu nhưng mà sống lâu thì sức khỏe của mình như thế nào, tâm trí của mình lúc đó nó ra sao và tại sao mình lại muốn sống lâu. Thì thật sự là em Hung cũng cũng chưa từng viết ra. Thì bây giờ tự nhiên nó viết ra rồi á mới cảm thấy là à ừ tại vì năm ngoái chú của em mất bị rồ quỵ mà lúc đó chú em mới có 37 tuổi thôi mà trong khi ông bà của em á thì lại rất là minh mẫn lớn tuổi rồi tại vì chú em là út mà gia đình bên em thì đẻ cũng đông có nghĩa là ông bà thì rất là khỏe mạnh nhưng tới thời thế hệ tiếp theo á thì lại có lối sống khác và không có mục tiêu rõ ràng. Cho nên là em thấy là em a cần phải làm rõ ràng để sau này những cái thế hệ sau em á. Dạ. Rồi đó là chia sẻ của em. Xin mời chị Hồng Lê. Chị Hồng Lê ở đâu mà con chị dạy sớm nhở? Em ở Nhật chị ạ. Ngày nào em phải bế nó tại vì dạy theo em ấy ạ. Thì cũng như em chia sẻ trước đây là em a không làm về cái bí mật cuộc sống này nhưng mà ở trong cái lĩnh vực em đang học tập và làm việc thì em có làm cái gọi là bánh xe cuộc đời ấy và đặt cái tầm nhìn của bản thân mình. Thì ờ về v bởi vì là ví dụ như mọi người nếu mà biết về cái bản đồ thần số học ấy thì mọi người sẽ biết được là cái trạng của cuộc đời của mình và mình sẽ đặt về mục tiêu theo từng trạng. Mỗi một trạng của nó sẽ là bao nhiêu năm đấy thì mình sẽ biết được là à cái cuối đời cái nguyện vọng của mình muốn là cái gì. Và từ những cái năm 20 tuổi ấ thì em học về phát triển bản thân ý thì em có một cái kiểu gọi là ờ những điều mình cần phải làm trước khi chết ý. chị thì hầu như là em đặt mục tiêu rất là dài hạn và những cái mà em viết ở trong cái 100 điều cần làm trước khi chết đấy thì em đều dần dần thực hiện được. Có những cái cái mà ừ nó rất là mất thời gian thế nhưng mà cuối cùng thì em vẫn làm được. Ví dụ như là cái việc mà hiện tại em đang sinh sống ở Nhật này là cái điều em chưa hề nghĩ đến. Thế nhưng mà trong cái lúc đấy thì em cũng nghĩ em đã từng biết là à tôi muốn đến Nhật, tôi leo đến Phú Sĩ, tôi muốn sống và trải nghiệm ở đây thì không thể nghĩ được bây giờ nó đã 10 năm rồi đấy. Rồi là đi du lịch hay là đạt được một cái thành tựu nhỏ gì đấy ở trong những cái cái danh sách em đã viết ra thì em cũng đã thực hiện được. Nhưng mà bây giờ thì nó vẫn còn nhiều cái bởi vì có những cái nó liên quan đến vị trí địa lý và nhiều cái khác nhau. Nhưng mà ý là từ cái thời điểm năm 20 tuổi em đã làm ra viết ra những cái thứ mà em mong muốn như vậy. Và có nhiều cái nó mất thời gian kinh khủng luôn. Thế nhưng mà kiểu bằng một cái thôi thúc nào đấy bởi vì mình đã có một cái mục tiêu cho nên là mình vẫn cứ cố gắng cố gắng cố gắng làm. Thì ở cái bí mật cuộc sống này khi mà mình đáo sâu vào hơn ấy thì mình lại nhìn thấy rõ hơn một lần nữa là những cái gì mình viết ra thì mình lại càng cần cụ thể chi tiết và làm nó theo quy trình để mà mình soi lại nhìn lại chứ không thể để nó mất quá nhiều thời gian như trước đây nữa. Tức là trước đây em có cái mục tiêu đấy nhưng mà nó rất là mơ hồ và mình cứ phải đi lần đường tìm đường từng thứ từng thứ một để nó dẫn đến cái đó. Tức là nó gọi là cái bẫy. Hôm trước cô Thảo có chia sẻ một cái nó gọi là cái bẫy bẫy bẫy của sự bận hay bẫy gì nhỉ? Em không nhớ tự dung quên mất. À thì à bẫy kiểu như kiểu bị sao nhỉ? Nhìn thấy một người khác tiến triển thế xong rồi mình mà không tiến triển thì mình bị cảm giác mình bị tụt lại. Ấ nó khác với cái phomo nhá. Cái từ đấy là từ tiếng Anh gì? Em vừa mới mới share lại thì khi mà em nhìn thấy là ừ tại có những cái thời điểm mà em biết cái mục tiêu đấy của em thế xong rồi nó lại ờ em lại sợ là em bị tụt lùi so với mọi người là em bị phomo. Không hẳn là phomo nhưng mà em lại phải đua theo giống như kiểu là có một câu chuyện mà thầy Đức chia sẻ về đàn cá và đám đông đấy. Đấy thì là mình cũng bị đua theo như vậy. Thế xong rồi mình lại phải quay trở lại bản thân là liệu thực sự mình điều mình cần nhất là cái gì? Mình có tầm nhìn mục tiêu rồi. Vậy thì bước tiếp theo mình cần phải làm gì? Thay vì cái việc mình bị tốn thời gian vào những cái thứ kia nữa. Đấy nên là khi mà nhìn làm lại bây giờ em đang làm đến cái mục với tình yêu thôi. Mới là mục sáu thì em nhìn lại càng sâu hơn, kỹ hơn để mà biết được rằng là à ừ đọc cái bài tham khảo của thầy Đức này xong rồi nhìn lại cái bản thân mình đang đánh giá cái góc độ về hôn nhân gia đình tình yêu của mình nó đang như thế nào này. Đấy thì mình lại càng thấy mình càng cần phải rõ ràng hơn nữa chứ không phải cái kiểu là ờ thôi đôi khi nh em thấy kiểu tình cảm vợ chồng của gia đình em ấy nó cứ kiểu là trôi qua cứ bình yên như thế nó cứ bình thường thôi. Nó không có gì nó phải kiểu bởi vì bọn em rất là hợp gu ăn chơi. Ví dụ ờ nhà em là hai đứa cùng thích hoạt động ao là đi trượt tuyết, cắm trại, leo núi rồi nhảy dù hay là các gì là đều đi hết. Kể cả đi trượt tuyết là con bé con nhà em bây giờ mới 10 tháng thôi là bọn em cũng cõng nó ở trên lưng đi trượt tuyết à -10 độ vẫn chưa bình thường từ sáng đến tối. Cứ cuối tuần là bọn em đi chơi ấy nên là em thấy tức là về cái khoản đi chơi du lịch hay các thứ nó rất là ok. hay là trong cuộc sống gia đình thì đôi khi nhà nào thì cũng sẽ có bát đũa va chạm đâu cũng chỉ cãi nhau nhưng mà chỉ đến thế thôi chứ không bao giờ bọn em giận nhau quá nổi một ngày nó chỉ được như vậy thôi. Thế nên là đôi khi nó cũng có sẽ là những cái con sóng ngầm bởi vì những cái sự tức tụ ấy nên là em đang cần nhìn lại tiếng cạnh đấy rõ ràng hơn đấy em vừa làm mới làm đến sáu thì mọi người chia sẻ thêm nhá sorry. Dạ chị chị Linh đi chị Linh chia sẻ đi chị. Dạ em chào các chị. Anh Th em chắc là ít tuổi ở đây. By the way em chuẩn bị sang Nhật nên là chắc sẽ kết nối với chị Hồng Lê để hỏi kinh nghiệm đi chơi. Chị đang ở đâu rồi? Chị ở Tokyo à Tokyo em sang vùng này tầm cuối tháng ba thì lúc đấy giờ có lãnh không chị không tháng ba là ấm rồi à em sang vùng nào quan trọng là vùng nào em đi tua hình như là ở miền Nam à ku siêu hả mấy ở miền Nam đi cô miền Nam thì ấm mà Coca đúng Không câu B à câu B thì là ở miền Trung khu vực miền Trung Osaka cob ky nara Vâng đúng rồi đúng rồi đi đi mấy điểm anh ấm ở khu đấy ấm thôi không sợ đâu đên ngắm hoa đào chị ạ ừ sang đấy theo được nếu mà có rảnh thì lên Tokyo chơ ừ em đi theo tua nên chắc là không không gé được ơ nhưng mà tua đấy nó chỉ thiết kế ở khu vực đấy thôi à. Vâng. Mấy ngày thôi đem đi mấy ngày? Em đi a đi 6 ngày năm đêm nhưng mà thực ra là mất một ngày đầu với ngày cuối để bay rồi. Đi chơi à. Vậy giờ bay ban ngày không bao đêm. Ừ ngày đầu tiên thì bay đêm. Ngày đầu tiên bay ngày hôm sau thì bay bay buổi sáng. Ừ em thì là lần đầu tiên làm cái cuộc sống ấy. Ờ em cũng đã đọc hết cái mời cổ s đức thôi rồi. Thì tôi thấy ừ em cũng đường đời bảy xuống thầy Đức ấy là có rất nhiều cái mà mình cảm thấy nó khớp ấy. Và ừ suốt một năm ngoái thì em cũng ừ quan luận là mình có thể tìm được một cái hình mẫu gọi là hình mẫu lý tưởng ở đường đặc này thì mình có thể kiểu cái năng này thì em đã ở thời Đức đó rất là vô cùng tuyệt vời thì nói chung là những cái tiêu và những cái tầng nhìn và những cái mong muốn món thì ở trong đấy thì em cảm thấy là khá là đấy thì mình chỉ cần có đặt những cái lúc này mình thêm một số những cái của mình thôi để mình làm thôi vì nó nó tức là cái mong muốn và cái tầm nó cũng khá là khốt nhau đó và hôm nay thì em cũng có dùng thêm những con AI á thì để mình có thể xem là nó có lúc để cố cho mình không thì với các bạn thì nó cũng làm rõ cho mình cái là chạm Bây giờ của mình đâ thế là cũng hỏi về bốn cái là mình tin nhìn một mục đích và chiến lược của mình thôi thì ra nói chung là nó cũng ừ không hẹp được nhiều lắm vì các bạn là vẫn là mình tự nghĩ và mình tham khảo em thì em cũng mới làm đến cái số Ba là cảm xúc không? Ừ vừa làm vừa nghĩ vì hôm qua thì có có bạn Hòa bạn ấy cũng chia sẻ là tức là những cái kênh của mình nó có những cái câu chuyện ở phía sau mọi người để mình đào sâu thêm tại vì sao mình có những niềm tin như vậy thì nó sẽ chạm đến mình nhiều hơn tức là nói là nó sẽ không phải là một cái niềm tin mà mình đi cấp ra đấy mà nó sẽ là niềm tin thực sự của chính mình có một cái câu chuyện hoặc mình có một cái sự chuyện Mình cũng xong. Ừ. Ok. Chị Thanh Tâm còn chưa về được không? Vâng. À sáng nay thì lúc mà vào thì thấy mọi người đang ở trong Zoom thì lúc đấy cũng đang chưa định hình được là mọi người đang làm cái gì. Ý thì về cái bài tập bí mật cuộc sống thì hôm hôm qua là chị có ngồi làm nhưng mà kiểu mình làm cũng hơi vội. Mình kiểu trả lời các câu hỏi rất là nhanh, kiểu như là đang làm vẫn theo kiểu là cho số lượng ấy. Ấy nhưng mà đến lúc hôm nay thì chắc thấy mọi người chắc là đang ngồi làm kỹ cái phần bài tập bí mật cuộc sống đúng không? Sáng nay là mình đang trong Zoom mọi người đang mỗi người đều đang làm bài tập đến mật cuộc sống của mình đúng không nhở chị ơi? Là mình có một có một thời gian rất là dài để để làm ấy chị Tâm cho nên là mỗi một buổi zung á thì mình làm được bao nhiêu thì làm. Cứ cứ từ từ thôi chị ơi. Hình như là một khía cạnh là mình sẽ làm mấy ngày á chị? À hôm qua cái lướt lướt ra ngoài cứ tích tích đi tích tích kiểu cũng không cần làm tổng quan thử tại vì thực ra thì cách đây khoảng 2 năm thì cũng có một cái trải nghiệm trong một cái chương trình một cái khóa thiền mà ở trong đấy thì có một sự việc nó xảy ra đấy là cái cái người bạn nằm ngay bên cạnh chị là chị vẫn nhớ chị sinh năm 91 hơn chị một tuổi tại vì lúc vào trong khóa là mọi người cũng cũng tịnh khẩu nên không ai nói chuyện với ai. Thế nhưng mà sau đó thì cái lúc buổi tối là chị có giống như chị đi rột quỹ ấ sau đấy là chị ấy mất bà chị là người nằm cạnh thì lúc đó là mình lúc đó là thật sự là lần đầu tiên mình trải qua cái sự việc như vậy là mình rất là sốc tại vì mình không nghĩ là cuộc sống của một người nó lại có thể là kết thúc một cách nhanh chóng và dễ dàng như vậy và khi mà chị em mất như vậy thì người nhà chồng người con lúc mà mọi người đến á thì là một em bé nói chung mọi người khóc hơn người bố mẹ rồi mọi người rất là đau đau khổ rất là minh thương về cái việc đó. Và trong cái lúc mà chị lên cơn đột quỵ như thế thì ừ giống như mấy chị em ở trong phòng là mọi người cũng cố gắng làm mọi cách để mà kiểu nhíu kéo lại cái sự sống đấy. Ấ thế nhưng mà từ cái giây phút mà từ khi mà thấy là chị ấ ở gình đồng tử không hoạt động nữa xong rồi tay chân bắt đầu tíu nhệm đi. Lúc đó là mình cũng rất là sợ và theo cái phản xạ là mình cũng khóc mặc dù đây là một người lạ mình chưa bao giờ biết. Thì sau cái giây phút đấy thì lúc đó kiểu mình rất là sóc lại tinh thần là mình nghĩ là ừ từ ngày hôm nay mình phải sống sống ý nghĩa hơn, mình phải giống như là mình không được thể thời gian sơ ca lãng phí thì nó kéo dài được một thời gian mình rất là gọi là rất tinh tấn nhưng mà sau đó thì giống như những cái tập khí cũ rồi những cái trong cuộc sống nó lại lôi kéo mình đi rồi lúc đó mình lại cũng bị kéo vào những cái mà như thầy nói là mình kiểu đi hướng về vật chất quá nhiều tại vì có nghĩa là mình luôn bắt bản thân là phải đạt được những cái mục tiêu về về giống như trong công việc chẳng hạn. Ví dụ như là mình phải đạt được những cái mục tiêu như vậy và mình nhận ra là điều đó khiến mình rất là mệt mỏi. Tại vì nếu mà chạy về mục tiêu về gọi là doanh số thì cái đỉnh của cái chiến dịch này thì nó lại à đáy của chiến dịch sẽ khác. Có nghĩa là mình cứ triền biên mình cứ đi hết chương trình này mình lại đi sang chương trình khác nó chẳng bao giờ có hồi kết cả. Nghĩa là mình không bao giờ mình cảm thấy đủ ấy thì mình rất là mệt. Thì sau đó mình cảm thấy là mình quan sát lại thì mình thấy là có những cái vị thầy mà người ta dành cả cuộc đời người ta cho cái con đường phụ sự và cống hiến. Nghĩa là vì thực sự là người ta làm không phải là vì cái mục tiêu đề ra là KPI hay gì cả nhưng mà người ta hoàn toàn làm tâm thế là cho đi thì dần dần là ừ đúng như thầy Đức nói là cái sự thịnh vượng vật chất rồi mọi cái của cải hay thậm chí là sự tôn trọng của mọi người nó đều đến à và đó một hành trình rất là dài và quan trọng hơn là nếu mà thực sự là người ta làm bởi vì là cái cái tâm là vì vì người khác ấy thì cho dù là gặp Rồi chào mừng anh chị đã quay trở lại. Chúng ta đến phần tiếp theo của chúng ta là phần hỏi đáp và chia sẻ. Em thấy có một cơ số anh chị có những câu hỏi anh chị có thể hỏi trong ở đây nhá. Em trả lời cho anh chị để cho tất cả mọi người có thể là à có đ hiểu và những cái câu trả lời của anh chị à những cái câu hỏi của anh chị anh chị có thể hỏi ạ. Chị càng hỏi càng thấy càng làm việc với chat CVT càng thấy là các cái nội dung nó rất là ừ mình dễ bị thấy nó l ná nhau ấy. Đó niềm tin, tầm nhìn, mục đích. Thậm chí đọc những cái câu ở trong cái bài mẫu của Đức thì thấy rằng là nó có thể ờ cover cái này nó cover cái kia tức là nó nằm trong cái kia hoặc là nó ư có thể ở mục này nó vẫn nằm ở mục kia được. Ví dụ ở mục niềm tin nó vẫn nằm ở cái mục ờ tầm nhìn được và ngược lại. Mục đích cũng thế. Đấy thì thấy ra chị đến lúc mà đưa vào cái của bản thân tức là chat GVT thì mình chỉ trả lời rất là ngắn gọn thôi một hai câu thôi thì có thể là nhìn thấy cái sự khác biệt nhưng mà đến lúc xem bàn của thầy thì nó rất là nhiều và ừ chị đang có cái cảm nhận là nó bị overlap như thế thì lại quay lại bản của mình thì không biết đúng hay sai gì nữa luôn hay là không cần phải đúng sai rồi cứ cứ thế cứ viết xuống hết lần này đến lần khác để ghi nhận lại thôi. Dạ. Thì cái việc đầu tiên đấy là không có gì đúng hay không có gì sai cả. Mỗi cái quyết định của anh chị sẽ đưa cho anh chị một hướng khác nhau. Thầy ơi, cái âm của thầy bé quá. Nghe được mà Mai. Rồi cái việc đầu tiên đấy là không có gì đúng và không có gì sai cả. Đấy là việc đầu tiên chúng ta sẽ cần phải xác định. Tất cả những gì mà anh chị lựa chọn trong cuộc sống này thì không quan trọng đúng hay anh chị sai. Không quan trọng anh chị đúng hay anh chị sai. Quan trọng rằng là nó có lợi cho anh chị hay có lợi cho người khác hay không. Đấy là việc đầu tiên. Được chưa ạ? Thì em đã nói ngay từ lúc đầu tiên rằng là mọi người hay ví dụ như ngày hôm qua em post một cái bài em nói rằng là ở trên Facebook của em ấy em nói rằng là à nếu chúng ta đi theo đám đông á thì nhiều khả năng là chúng ta sẽ đang gặp cái cái có những cái sai lầm và chúng ta cần đặt câu đặt ra một cái câu hỏi rằng là vậy thì tôi có làm điều gì sai ở đây không? Thì có một bạn bạn vào trả lời dài lắm đó. Em vào thì bạn ấy là sinh viên giày kia xong là vào Facebook thì toàn cái gì ấ chả ai cả. Thế là em lại unfend. Thì nên là anh chị cứ cẩn thận vào comment linh tinh là em unfriend rồi được chưa ạ? Đấy là do lỗi Facebook chứ không phải lỗi của em. Được chưa ạ? Tại vì nó có nút unfriend nên là em ấn nhầm thôi chứ không ấn gì đâu. Thì cái lý do tại sao là bởi vì nếu như mà những cái người đám đông người ta đúng đúng không? Thì tại sao người ta không giàu? Tại sao người người ta không hạnh phúc? Có một câu rất là hay của Tcker ông ấy có nói rằng là you are right or you are rich. Thế mình chọn là mình đúng hay là mình chọn là mình giàu? À you are right or you are happy. Bạn mình chọn đúng hay là mình chọn happy ạ? Thì rất nhiều người đi xa vào những việc là đúng và sai. Nhưng mà về cuối cùng đấy rằng là cái đích của chúng ta hướng tới đó là cái đích của chúng ta là hạnh phúc, thịnh vượng, giàu có, thành công đúng không anh chị? Do đó thì không quan trọng đúng hay sai. Do thì em muốn anh chị ư tư duy là đúng hay là sai ở đây nữa mà cái tư duy và góc nhìn của chúng ta sẽ là bạn làm cái việc này có lợi cho mình hay không và có lợi cho người khác hay không. Bởi vì chúng ta bị xa đà vào cái việc là đúng và sai. Thế nên là cuộc sống của chúng ta rất là mệt mỏi. Nhưng nếu như chúng ta làm cái điều gì đấy có lợi cho mình và có lợi cho người khác thì không sớm gì muộn. Không thớm không sớm thì muộn thì chúng ta sẽ có được cái cuộc sống mà chúng ta mơ ước. Ok không chị? Chị Mai chị Mô đi được chưa ạ? Dạ. Và và cái việc là và cái việc mà AI ấ thì em đã nói với mọi người rồi. AI nó chỉ là cái công cụ để hỗ trợ chúng ta thôi. Thì mọi người cần nhớ cái điều này này. Ai không giúp cho anh chị thinking có nghĩa là suy nghĩ được. Nó chỉ giúp cho anh chị execution. Có nghĩa execution có nghĩa rằng là triển khai được thôi. Được chưa ạ? Ai là công cụ để hỗ trợ. Đừng thuê một người trợ lý về và sau đó thì nói với nó, nói với cả một cái người trợ lý đó là hãy nghĩ hộ trị cái này, hãy nghĩ hộ trị cái kia. Việc đấy là việc cực kỳ sai lầm và đừng trao cái cuộc sống của mình cho cái người trợ lý đó. Và cái công việc của chúng ta đang làm ở đây chính là gì ạ? Cái công việc chúng ta đang làm ở đây chính là đang thiết kế cho cuộc sống của mình. Ừ. Còn ai cái công cụ để để em hướng dẫn em chia sẻ cho anh chị ấy để hỗ trợ cho anh chị trong quá trình anh chị làm thôi. Nó chỉ là hỗ trợ nó giống như là à mình trao đổi với một người trợ lý chẳng hạn thì người ta phản hồi cho mình nhưng mà mình sẽ phải là người ra quyết định. Được chưa ạ? Thì mỗi một lần trao đổi, mỗi một lần tương tác thì mình là ồ cái này hay, cái này hay thì mình sẽ làm một việc là mình sẽ copy cái việc đấy là à cái này mình thấy là đúng với mình đấy. Cái này mình đúng với mình này thì mình bắt đầu copy vào. Được chưa ạ? Rồi tiếp theo nữa bốn cái phần đó là tầm nhìn, niềm tin. À niềm tin, tầm nhìn, mục đích và chiến lược. Ấy thì lúc đầu tiên anh chị đã thấy là ừ nó giống giống nhau, nó giống giống nhau. Đúng là lúc đầu tiên nó rất là giống nhau. Nó giống như là oxy và CO2 ấ thì nó giống nhau bởi vì nó là cùng là không khí ở trong không khí cả. Nhưng mà khi chúng ta làm một việc cảm nhận được cái điều đấy rằng là à hình như là oxy và CO2 nó khác nhau ạ thì chúng ta sẽ thấy nó khác nhau thật. Được chưa ạ? Bởi vì nó là thứ vô hình mà. Và em đang cố gắng để chia sẻ những cái trải nghiệm cho mọi người và mô tả cho mọi người những cái sự khác nhau. Hay là ví dụ như là chị Mai Nguyễn này thì chị nói rằng là ờ thì ý thức với cả nhận thức với cả tâm với cả suy nghĩ nó giống nhau không khác. Nhưng mà theo thời gian cái ý thức của chị nó bắt đầu phát triển lên, cái nhận thức của chị bắt đầu phát triển lên. Chị thấy là ồ cái trải nghiệm mà chị có cộng với cả chị có trí tuệ trong cái khía cạnh đó thì wow ừ khác nhau thật. Được chưa ạ? Do đó thì cái sự khác biệt ở đây không phải là chúng ta ngồi để chúng ta học thêm mà chúng ta ngồi và chúng ta bắt đầu làm. Khi mà chúng ta làm dần thì chúng ta bắt đầu à chúng ta bắt đầu tách biệt nó ra, tách biệt nó ra, tách biệt nó ra. Thì hôm qua em đã nói với anh chị có hai thứ ha. Một đấy là bức tranh toàn cảnh và hai là bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là gì? và bỏ qua tất cả những thứ ở giữa thì rất nhiều người và hôm qua cũng có một chị chị à làm việc với em chị nói là nói chuyện xong với em thì chị cũng thấy lờ mờ nhận ra rằng là cái cái hướng đi đó nhưng mà nó vẫn chưa rõ dự rõ ràng lắm nhưng mà chị biết chắc chắn cái bước tiếp theo cần phải làm là gì. Đúng là như vậy anh chị. Nó giống như ở đây có một cơ số anh chị là một việc đ là đã có em bé ha. Thì anh chị có biết rằng là khi mà anh chị sinh ra em bé và bây giờ con của Diệu B chẳng hạn 3 tuổi 5 tuổi gì đấy thì lúc đầu tiên em chưa có con đây cho B. Lúc đầu tiên em chưa có con thì em hình dung tất cả mọi thứ về con nó phải như thế này, con phải như thế kia. Nhưng mà sau đó thì mình con nó ra bắt đầu là nó ra khỏi người mình, nó ra khỏi cái bụng mình. thì tự dưng là mình cứ biết là à ok nó đang ỉa đúng không? Ok mình xử lý cho nó đang vệ sinh đúng không? Nó đang đòi bú đúng không? Mình cứ xử lý dần xử lý dần xử lý dần thì dần dần cái việc là đến bây giờ em có con thứ hai đúng không? Em thấy là cái đứa con thứ hai em chăm nó dễ hơn cái con đứa con thứ nhất không? Và biết rằng là à bước tiếp theo nó là nó sẽ gặp vấn đề gì? À khi nào nó nói khi nào nó làm gì. Con đứa đầu tiên này hình như là người ta mẹ mình bảo là hình như là tháng thứ mấy nó nó nó ăn á nhưng mà tại sao nó mãi không ăn nhỉ? Có có thấy thế không? Nó cứ mù mờ mù mờ nhưng mà mình biết là à chuẩn bị sắp tới là 6 tháng nó sẽ ăn dặm này lần này tháng nó sẽ làm gì nữ lần này tháng nó sẽ làm gì nhưng mà mình chỉ lờ mờ l m thô nhưng mà bây giờ mình chăm xong đứa một thì đứa hai nó sẽ dễ hơn. Có thấy thế không? Dạ đúng ạ. Thì tương tự như vậy anh chị, anh chị chỉ có thể làm một việc là có được bức tranh toàn cảnh khi anh chị bước đi thôi. Còn người khác nói cho anh chị thì nó chỉ là định hướng vào giống như là ngọn đèn ở dưới đường hầm anh chị, ở cuối đường hầm anh chị. Nó sẽ mờ mờ mờ mờ nó là cái hướng đi cho anh chị. Giống như đây đây chuyên gia đấy. Bây giờ một cái người đầu tiên chị đã làm việc với rất nhiều người rằng là xây nhà rồi. Thì cái người người ta xây nhà lần đầu tiên người ta cứ hỏi những câu hỏi rất là ngớ ngẩn, ngơ ngác linh tinh không? Ừ đúng rồi. Người ta hỏi như thế thì mình mới có mình sẽ mình sẽ tự động trong đầu mình chấm điểm về cái mức độ hiểu à hiểu về cái mảng nghề đấy. Nhận thức của khách hàng ấ nếu mà người ta nhận thức ở mức không chẳng hạn thì mình sẽ phải trao đổi làm rõ với họ nhiều hơn và mình sẽ phải đưa những cái thông tin nó cơ bản hơn, có tính chất lộ trình hơn, tổng quan hơn. Còn nếu mà một người mà đã làm ngôi nhà đầu tiên rồi và bây giờ mình hỗ trợ người ta làm cái nhà thứ hai thì người ta rất clear về từng bước rồi thì mình lại không tập trung vào những cái thông tin tổng quan ABC nữa mà mình lại tập trung vào những cái câu hỏi của chính họ ở cái ngôi nhà thứ hai thôi. Cũng thì tương tự như vậy thì tương tự như vậy thì chị thấy cái người đầu tiên người ta chẳng hiểu gì về cái mình rõ ràng mình nói bức tranh toàn cảnh nhưng mà người ta cũng không hiểu gì cả. mình sẽ nói là từng bước một, từng bước một. Xong người ta cứ làm dần làm dần thì dần dần người ta không còn cái câu hỏi rằng là ơ thấy cái lộ trình này như nào nhỉ? Cái bước làm ra sao nhỉ? Các cái tổng quan nó như nào nhỉ? Chị có thấy thế không ạ? Đúng thì mình cứ phải đưa thông tin cho họ dần dần thôi chứ còn nếu mà buổi đầu tiên mà nói chi tiết quá là người ta bị hoang mang hoặc bị ngợp ấy. Mình vẫn đưa nhưng mà không phải là mình giấu. Mình vẫn đưa bình thường cả. Nhưng mà khi mà cho cái việc là tổng quan quá, có nghĩa là chi tiết quá, tổng quan quá, bức tranh toàn cảnh quá thì người ta có những người chỉ cần nhìn thấy việc là người ta mạnh. Ôi giời ơi sao nhiều việc thế. Nên rất nhiều người nghiệp dư cứ hỏi rằng là Đức ơi Đức lộ trình tiếp theo là gì? Em đưa cho anh chị cái lộ trình chị anh chị bảo ui thôi thôi cứ nghèo thế này cho nó dễ chứ bây giờ làm giàu nó mệt lắm. đưa cho cái việc là bước tiếp theo thì bảo thế bước hai làm gì, bước ba làm gì, bước bốn làm gì, bước năm làm gì. Ôi giời ôi nhiều bước thế này thôi thôi nghỉ nghỉ nghỉ nghỉ nghỉ. Thế em cũng không biết là chiều mọi người kiểu gì luôn. Thì chị có thấy rằng là chị có gặp tình trạng kiểu như vậy trong những giai đoạn đầu tiên chị làm cái việc là làm nhà cho những người ta không? Nhưng mà khi mà mình có kinh nghiệm rồi thì mình bắt đầu à đưa cho người ta từng mẩu một, từng màu một, từng mẩu một. Đúng rồi. Miễn là bản thân người ta ban đầu người ta có cái niềm tin để người ta theo mình. Thì có những người ấ cái công việc xây nhà là một cái công việc mà cả đời người ta chỉ làm một lần thôi thì người ta rất là căng thẳng, người ta sợ bị lừa rồi người ta sợ người ta như kiểu tào tháo, hoang mang rồi lo lắng và cảm thấy là đi mua hàng chắc chắn là mình mua bị sản phẩm lỗi hoặc bị lừa rồi. Thế là có những người như thế. Nhưng mà ở tệp khách hàng của chị thì rất ít trường hợp như thế. đa phần của chị bởi vì của chị đang là người ta giàu rồi đấy người ta giàu rồi người ta làm nhà rồi nhưng nhìn chung là mình phải vẫn phải có tư duy là gặp khách hàng đầu tiên là mình phải đánh giá họ họ xếp loại họ vào từng cái nhóm khách hàng và từng cái cá tính của khách hàng nữa. Có khách hàng đang đi có khách hàng rất hiểu biết biết hài hòa xã hội, biết hài hòa sống thì người ta sẽ trân trọng cái sức lao động của những cái người như công việc dịch vụ bên chị ý. Nhưng có những người người ta lại có cái tư duy là à tôi mất tiền mua mâm thì tôi phải đâm cho thủng. Thế thì mình phải phân loại khách hàng. Có những khách hàng mình sẽ đánh giá là không phù hợp với cái cái giá trị vì mình trao đi giá trị nhưng nếu người ta không cảm nhận được cái giá trị đấy thì nó cũng rất là khó để có niềm tin với nhau. Được chưa ạ? Đó thì cái từ quan trọng nhất em vừa nãy chị Mai cũng có nói đấy là tin anh chị. tin cái người dẫn dắt mình. Anh chị ghi vào điều đây. Chúng ta chỉ có năm kẻ thù thôi anh chị. Năm kẻ thù bên trong và năm người bạn ở bên trong. Năm kẻ thù thì một trong những kẻ thù rất là lớn đó là sự nghi ngờ anh chị. Nghi ngờ bản thân, nghi ngờ người hướng dẫn, nghi ngờ phương pháp. Và khi anh chị có sự nghi ngờ thì không có chữ tín, không còn niềm tin nữa. Và khi không còn niềm tin thì không có sự nỗ lực, không có sự tập trung, không có sự ý thức và tiết nhiên rằng là không có sự phát triển trí tuệ gì cả. Bởi vì lúc nào chúng ta cũng nghi ngờ, nghi ngờ, nghi ngờ. Và làm thế nào để chúng ta loại bỏ được nghi ngờ đi thì chỉ có một cách duy nhất thôi. Đấy là bắt đầu nói anh chị và cho người ta nhìn thấy hiện thực. Và sau đó thì bắt đầu cho người ta trải nghiệm. Em đã nói với anh chị cái quy trình để bắt đầu xây dựng niềm tin người khác rồi. Được chưa ạ? Đó là lý do vì sao mà ở trong bất kỳ ngành nghề nào thì việc đào tạo cũng rất quan trọng anh chị. Cho dù anh chị làm dịch vụ, cho dù là anh chị bán bán phần mềm, anh chị hay là anh chị làm việc là thương mại điện tử thì nếu như anh chị kết hợp được một việc chính là có khả năng đào tạo thì cái việc bán sản phẩm của anh chị hay là bán dịch vụ của anh chị trở nên dễ dàng hơn. Why? Là bởi vì anh chị đang xây dựng niềm tin với người ta. Thế thì em nói với anh chị như vậy để anh chị đừng hỏi em là cái lộ trình là gì nhá. Đến khi là em đưa cho lộ trình thì bảo thôi nhiều quá chỉ mới bảo là học notion 101 thôi mà người ta đã kêu kêu trời kêu đất lên rồi đấy. Mới học xong bí mật cuộc sống này. Úi giời ơi cái này mất 3 tháng cơ. Ô thế đây sao thông lưu thấy 3 tháng thấy là thấy thấy đấy là nhanh hay là đấy là chậm? Mình làm liên tục cả đời luôn chứ 3 tháng là mới khởi đầu. 3 tháng này mới khởi đầu thôi anh chị. Đấy thông lưu vào đây là 6 tháng rồi anh chị. Khoảng 6 tháng rồi thì 3 tháng chỉ là mới khởi đầu thôi. Nhưng mà ai cũng muốn rằng là ui giời ôi mình muốn nhanh nhanh cơ. Được chưa ạ? Lộ trình nó là như vậy anh chị nhá. Lộ trình nó là như vậy và cuộc sống anh chị không có kết thúc. M anh chị anh cho em hỏi thêm một cái này đi. Tức là lúc mà em hướng dẫn mọi người notion á thường thì em cũng có cảm giác giống như vậy luôn. Tức là mình cố gắng đưa những cái đơn giản nhất nhưng mà mọi người sẽ hỏi những cái bước tiếp theo là gì là gì lúc đó em nên nói như thế nào. Em thì hiện tại em vẫn kiểu như vẫn trả lời cho mọi người nhưng mà em biết trước là khi mà nói nhiều như vậy là sẽ không có hành động và cũng không có thực hành nhiều á. Trong khi cái việc mà đơn giản nhất là cứ tế tình chú. đâu nhở? Linh Đậu đâu nhỉ? Vừa nãy Linh Đậu mà. Linh Đậu đâu rồi? Em đấy. Bạn ấy có rất nhiều câu hỏi nhưng mà bạn biết biết tiếp theo bước tiếp theo làm gì luôn. Đấy Linh Đậu có nhiều câu hỏi lắm, muốn hỏi Đức lắm nhưng mà biết biết luôn bước tiếp theo là gì luôn. Biết luôn thầy. Biết luôn câu trả lời rồi ạ. Thì bước tiếp theo là gì? Đi thiền ạ. Đấy. Được chưa ạ? Thì giống như cái việc là chạy dạy trẻ con vậy. Anh chị cần phải luyện tập một cái khả năng được chưa ạ? Em có thể ở trong cái đây là cái việc là copywriting và những cái việc liên quan đến content. Nhưng anh chị sẽ cần có một cái khả năng đấy là liên kết tất cả mọi thứ xung quanh anh chị vào đúng một điểm mà người ta cần thiết nhất. Nên rất nhiều người nói chuyện với em thấy xong là anh chị có thấy rằng là từ hôm nay là ngày số 20 25 rồi anh chị thấy rằng là ngày nào em cũng nhắc về thiền nhưng mà anh chị cẩn thận không bị ngán không anh chị? Why? là bởi vì em link tất cả mọi thứ bởi vì nó là gốc rễ mà. Đó là gốc rễ thì cái việc là chúng ta nói từ cái việc là góc độ này hay góc độ kia, cành lá này hay cành lá kia thì nó cũng chỉ đi về một gốc thôi. Em nói lại nhá. thấy rằng là anh chị cần phải luyện tập một cái kỹ năng đấy là liên kết tất cả mọi thứ lại với nhau. Ờ em anh chị có thể hỏi cô giáo Dan Mi thì nó có một cái bài tập kiểu như vậy khi chúng ta nói đến việc là thuyết trình và à thuyết trình hay là viết lắ thì chúng ta có một cái một cái một cái phần module là như thế. Em nghĩ là cô Đan Mi cũng biết đấy. Anh chị thầy hỏi anh chị hỏi được chưa ạ? Thì bây giờ quay trở lại cái câu hỏi của thông ha. Thì tương tự như vậy thôi thì cách thức mà em làm á thì nó sẽ có hai phần và những cái anh chị khác cũng có thể tham khảo. Cái phần đầu tiên em sẽ cần phải outline từng cái khóa học và cái chương trình đào tạo. Được chưa ạ? Thì em cứ làm dần làm dần thì em sẽ outline một cái một cái khung chuẩn. Khung chuẩn ở đây có nghĩa là gì? Đó là em update để những cái câu hỏi nó không còn lặp lại nữa. Không còn lặp lại nữa. Cái việc thứ hai em mới làm một việc là dành thời gian để support. Dành thời gian support có nghĩa là dùng sức mình để làm một việc là giải quyết những cái thắc mắc hoặc là những cái những cái khó khăn. Cho dù anh chị đang đào tạo một cái người là người nào đi chăng nữa thì hãy sử dụng đoàn 7 là công nghệ là content mà anh chị đang tạo ra. Nhưng mà content á nó sẽ cần phải sắp xếp theo một cái trật tự theo một hệ thống thì người ta có thể gọi là khóa học để giúp người ta đi từ A đến B. Sau đó thì anh chị cầm tay người ta để đi giúp người ta người ta đi đi từ A đến B. Cái điều này anh chị trải nghiệm rất là rõ ràng khi anh chị đi một khóa thiền Vipasana. Thì trong cái khóa thiền vipasana đó thì mọi người sẽ đến khóa thiền đấy và người ta sẽ ấn nút. Anh chị cứ ngày nào người ta sẽ ấn nút ngày đó. Nhưng mà luôn luôn có một cái người người ta gọi là at gọi là assistant teacher nghĩa là giáo viên à thiền sư phụ tá. Thế người thiền sư phụ tá đấy làm gì? Đấy là người ta sẽ mỗi ngày người ta ấn ấn một nút để người ta cái người này người ta thực hành. Và có những cái buổi ví dụ như là buổi trưa hoặc là buổi tối sẽ có những việc đó chính là kiểu hỏi đáp. Thì thực ra là hỏi đáp thì cũng thế thôi đúng không? Thông đã đi hỏi chưa? Được chưa ạ? Khi hỏi đáp thì thường thường là người ta chỉ nhắc lại những gì diễn ra ở trong cái pháp thoại này hoặc là những cái hướng dẫn thôi. Chả có gì khác cả. Dạ. Được chưa ạ? Thì tương tự như vậy, cái chương trình Make It viral là cái chương trình này cũng tương tự như vậy. Thì anh cũng làm một việc đây video, đây tài liệu đây, nghiên cứu đi. Và những cái việc đấy nó ở trong video tài liệu bởi vì anh đã nói rất nhiều lần lần rồi. Thì ở đây có Ánh Phạm nói rằng là cái chương trình này tại sao là chương trình này gọi rằng là bí mật cuộc sống 1.0 mà nhiều người lại bảo làm rồi là bởi vì người ta xem những video kia, người ta coi những video. Còn bây giờ là ở trong cái chương trình này anh nói lại những video đấy theo một kiểu khác hoặc là theo một góc nhìn khác và sau này người ta lại làm lại được chưa? Thế nên rằng là anh có thể hỗ trợ được cho cùng một thời điểm rất nhiều người và trong thời gian tới anh với cả team của anh sẽ làm những cái dịch vụ giống như là D for you. D for you ở đây done for you có nghĩa là gì? Thì hiện giờ rằng là anh với cả team anh đang làm bởi vì là hệ thống hóa lại toàn bộ những gì đang diễn ra. Và ví dụ như em join vào trong cái nhóm đấy chẳng hạn thì anh sẽ có thể là done for you cho em những cái việc như là kịch bản bán hàng hoặc done for you cho em những cái việc là đang là những cái content trong việc launching một cái sản phẩm nào đó hoặc for you cho em những cái việc liên quan đến hết thiết lập hệ thống. Được chưa ạ? Thì tất cả những việc đấy là bởi vì sao? Bởi vì anh có system và bây giờ anh cần có người để running cái system đấy. Được chưa ạ? Anh chị có thể ghi cái câu này vào trước khi chúng ta kết thúc. đấy là hệ thống vận hành cuộc sống, còn con người thì vận hành hệ thống. Trong 25 ngày vừa qua thì mọi người sẽ thấy rằng là cái sự có sự tiến bộ và mọi thứ trong cuộc sống của mọi người trở nên nhẹ nhàng hơn bởi vì mọi người đang bắt đầu hệ thống hóa lại cuộc sống của mọi người. Còn trước đây thì mọi người cảm thấy vất vả là bởi vì là anh chị vận hành hệ thống và anh chị vận hành doanh nghiệp của anh chị chứ anh chị không vận hành nó thông qua một hệ thống. Thế nên rằng là cái việc mà cần phải đi hỗ trợ và giúp đỡ người khác rất quan trọng bởi vì chỉ có việc là hỗ trợ người khác và giúp đỡ người khác thì người ta sẽ cho mình feedback. Và đặc biệt rất nhiều người trong số anh chị ở đây muốn bắt đầu với công việc kinh doanh, đào tạo thì hãy làm một việc đó là đi giúp đỡ nhiều người nhất có thể. Đừng nghĩ đến việc kiếm tiền. Bởi vì khi anh chị nghĩ đến việc kiếm tiền thì số lượng feedback của anh chị rất là ít. Và khi mà số lượng feedback ít thì anh chị có ít dữ liệu. Ít dữ liệu thì ít cái việc là điều chỉnh và à b cập nhật được chưa ạ? Do đó thì cái chương trình này thì em đâu có vấn đề gì đâu. Em có càng nhiều feedback em càng thích. Ok chưa anh chị? Rồi chúng ta sẽ kết thúc cái buổi ngày hôm nay ở đây nhá. Và một cơ số anh chị cũng đã bắt đầu hoàn thành xong cái việc là sức khỏe rồi. Thì anh chị có thể bắt đầu tiếp tục thêm những cái khía cạnh khác. Còn những anh chị nào chưa xong thì anh chị cứ làm. Chúng ta sẽ có ngày mai nữa. Và ngày mai thì em cũng sẽ join vào trong những cái nhóm của anh chị và hỏi đáp nhá. Và ngày mai là ngày thứ sáu chúng ta cứ dành thời gian để chúng ta làm làm bài tập và chúng ta sẽ có những cái phần đào tạo hướng dẫn này kia và có thể vào bài ngày thứ bảy à nha anh chị. Dạ. Nhượng quyền spa hỏi gì hả chị? Thực ra là cái câu hỏi của chị ấ thì chị xem video của em thì chị cũng thấy là vỡ vỡ ra được nhiều thứ rồi. Nhưng mà quan trọng nhất là để à thực hành được cái này ấ thì chị thấy là kiểu đấu chị nó cứ loát liên tục và xong rồi sau đó thì lúc thì thế này lúc thì thế khác ấy. Vậy nên là để làm sao mà mà chị muốn có một câu hỏi là để làm sao mà mình gọi là nhất quán vào cái mục tiêu của mình. Linh Đậu ơi, chị ấy hỏi thế bây giờ trả lời thế nào nhỉ? Chị ơi đi thiền chị ạ. [tiếng cười] Đây đây đây đây Thông ơi. Thế bây giờ chị trả lời hỏi thế thì bây giờ làm thế nào? Nếu là em thì em sẽ dành thời gian để em thiền tỉnh tâm 1 tiếng thì nó t nó tự động nó có kết quả nó nó biết được cái hướng tiếp theo là gì. Cá nhân của em là như vậy. Dạ. Đấy đấy đấy đấy. Mọi người đều biết câu trả lời hết. Mình chị không biết thôi. Có gì đâu. Thấy em bảo là chị vào từ hôm thứ hai. Chị hứa với bản thân của chị vào hôm thứ hai mà hôm nay thứ năm chị mới vào. Đấy nó khác nhau ở chỗ đấy. Đấy chị. Ok chưa chị? Ok rồi. Thôi chị Hiền ơi ngày mai hỏi đi. Hôm nay hết giờ rồi. Không là mọi người sẽ ngày mai không ai vào của em chết. nhá. Chúng ta chụp ảnh thôi.