Thôi ấy ừ trước còn như bạn hôm qua thì là em nhận coaching 11 thì lấy 100 triệu lấy trước à bạn này thì em không có đưu gì làm việc cùng với bạn ấy cả thì em sẽ lấy tiền dạy thôi ạ còn những cái bạn mà có đi làm cùng thì em sẽ lấy cổ phần phía sau thì em sẽ cùng bạn các bạn làm từ đầu hôm qua em đi ăn với thầy với c với mọi người Thì à có cái bạn gì nhỉ? Thái Bảo Châm à? Bạn ấy ở bên Đức ấy. Ừ. Chị thử ở thành phố của chị đấy. Vâng. Chị thử kết nối chị bạn ấy xem. Hôm qua em cũng có giới thiệu về chị đấy. Vừa kết nối vừa kết nối buổi sáng sao đấy. Hôm qua em với thầy Đức cũng có kết nối chị với bạn đấy. Thế bạn ấy cũng đang muốn xây kênh em đi chỗ khác. Thầy thầy đặt máy à ơ nhưng mà tưởng Thái Bảo Châm ở Sài Gòn đúng không em? Người Sài Gòn đúng không? Em không biết đâu. Chị hôm qua em cũng tưởng bạn ấy người Hà Nội xong hôm qua ngồi ăn thì bạn bảo là bạn ấy ở Sài Gòn. Ủa nhưng mà em thắc mắc một câu nhá chị Trang nhá. Kiểu như chị đi chiến bia như này con con chị là ở nhà người lâu hết được hả? Dạ đúng rồi ạ. Em đi từ từ khi mà con em nó còn nhỏ ấy chứ không phải bây giờ đâu ạ. Em có em Linh vào Sài Gòn chơi hay là Linh ở trong đó hả Linh? Dạ em ở trong này rồi. À chị lại nghĩ Linh ở Hà Nội. Em ở Hà Nội là em đã qua nhà chị từ lâu rồi. Ai cũng tưởng Linh ở Hà Nội saong cuối cùng Linh ở Sài Gòn. Nhưng mà Linh là người Bắc à. Dạ không, em người miền Trung, em người Hà Tĩnh à. Ừ. Trên giọng bạn Linh Hà Nội vừa miền Trung nhỉ. Giọng nó Linh ở ngoài bạn ấy xinh lắm. Gì đăng ký quá thiền mãi bên này không được. Thế cuối cùng là em đăng ký ở Việt Nam thế cuối cùng nữa được. Về Thủ Đức về quê hương nhở Lê nhờ. Hôm nào về ới nhá. Vâng. 14 em về nhưng mà 15 em vào khóa thiền rồi. Ừ. Đấy cũng gấp gáp. Lê ch nào đi thiền vậy ạ? Hồng ơi. Hồng Hồng Hồng với Linh là ở gần nhau đấy. Thiền là gần chỗ Linh đấy nên là có ra thì bảo Linh á Linh ra Linh đón mình đi Linh. Ừ. Chứ mới ra đôi khi còn chưa có quen với xã hội đâu. Ừ chắc vậy ấy. Không một lần thì em đi trước là em đi ở Đồng Nai là đợt này thì tại vì nhà em ở Bình Thạnh nên là thôi phải về để gửi con cho bà hã. Xong bắt đầu là mới chạy ra đấy được. À mình em còn em kiểu như là trong lòng em bây giờ chắc em kiểu em bị lo lắng ý. Em không biết là con em nó có sống nổi trong 10 ngày hay không khi mà bà bà chưa hề bế nó lần nào cả. Con bao nhiêu tháng rồi chị? Một tuổi ạ. À vừa mới chồng một tuổi xong. Ơ thế là từ trước giờ chị trăm con hết đúng không? Vâng trăm toàn bộ và trăm một mình. À ồ thế à? Tại vì là kiểu như là sống ở nước ngoài ấy nên là mình sẽ phải tự độc lập ấy là không có các bà hỗ trợ. Vâng. Những cái chị mà ở nước ngoài xong phải chăm con vất vả lắm. Con em thì nó cũng ngan em cũng không thấy vất vả lắm nhưng ý là chỉ là em sợ là nó khóc nhiều thôi. Nhưng mà thôi chắc là nỗi sợ nó cũng hơi mơ hồ. Kệ nó đi. Con em thì lớn hết rồi cho nên là đi thoải mái. Nó đang ngoan mà Lê. Nó đang rất là ngoan mà thì nó cũng sẽ ngoan thôi. Phải nghĩ ngợi lúc đi thiền chúng ta sẽ nghĩ về con để cho con nó cười tươi. Có khi đi xong con thấy con ngoan hơn ấy. [tiếng cười] Em em thấy em trộm vía quốc. Cuộc đời của em khi mà sinh con nó cũng không đến nỗi quá vất vả. Kiểu từ lúc để ra nó là một đứa rất là trộm vía, nó cũng không bao giờ quấy đêm hay nó khóc cái gì cả. Nó cứ ngủ rồi nó ăn xong rồi nó lớn lên một cách rất là tự nhiên. Và em cũng kiểu để nó tự nhiên ý nên là nó kiểu Ừ. Em thấy nghĩ là chắc là cũng do một phần mình tích phước trước lúc mình bầu nên là giờ [tiếng cười] mình được dùng phần đấy. Ôi em kể không biết là mọi người có thấy nó ly kỳ không nhưng mà ý là trước cái lúc mà em mang bầu ấy tại vì cái lúc em kỳ vọng rất là nhiều thì em lại bị sảy cái đứa đấy và cái lúc em không có một cái hy vọng gì thì em lại có nó. Nó một cách tự nhiên nó đến với em mà em và chồng em còn không hề biết. Đấy và trước cái lúc mà để mang bầu bạn này thì em cũng vào một cái khóa 21 ngày mà nó gần như kiểu như là thiền thiền sâu và tập trung 100% công lực để mà làm một cái gì đấy luôn. Thì cái lúc đấy bọn em vào một cái khóa kiểu như là ờ là kiểu thanh tẩy ấy. Nhưng mà thanh tẩy ở đây không phải là bằng cách thiền định mỗi ngày mà là em ngồi tập trung trong cái việc mà giải tỏa hết toàn bộ những cái căng thẳng stress của mình bằng cách kiểu chỉ vẽ này rồi là ờ tập trung vào làm một việc gì đấy. Tức là kiểu khi mà làm một cái gì đấy đơn giản thôi nhưng mình phải tập trung 100% công lực của mình vào đấy. Ví dụ như cái việc mà ngồi xếp 1000 miếng ghép đấy mà không hề có hướng dẫn và chỉ nhìn bằng những cái màu nó giống nhau gì như vậy thôi. Và bọn em phải ngồi 20 tiếng tập trung để xếp trong 1000 miếng ghép đấy. Hai đứa chồng em cả em kiểu như là nhiều làm những cái điên dồ ấy. Mọi người bảo thời gian đấy ra mày rảnh không? Nhưng mà kiểu như cuối tuần bọn em bảo là hôm nay phải làm xong và bắt buộc phải làm bằng được. Đấy, thế là hai bọn em ngồi tập trung ngồi làm với nhau. Hoặc là có những cái lúc em ngồi vẽ tranh kiểu giải tả stress ý là mình ngồi vẽ những cái thứ mà nó vô định luôn. Tức là cứ ngồi viết linh tinh linh tinh xong rồi điền bằng cách là điền vào chỗ trống là cứ cái chỗ đấy còn trăng giấy trắng nào là bọn em vẽ hết kín màu kín kín kín kín vào đấy bằng bút chì. Xong bắt đầu rồi lại phải dán thêm giấy để vẽ tỏa ra thêm. Tức là mở rộng bức tranh ra. Thế thế mới bảo là kiểu Ừ. Em nghĩ là trong những cái lúc mà mình làm việc, mình tập trung như vậy ấ và nó không phải là một cái mình công việc hàng ngày mà bây giờ đơn giản chỉ là để mình giải phóng cái đầu óc của mình ra thôi. Thì cái lúc đấy nó chính là cái lúc mà giống như kiểu mọi người đi thiền thì một ngày ngồi 10 tiếng ấy là hiệu suất của mình làm việc rất là cao và mình để cho cái tâm trí của mình nó được thả lỏng ấy thì em nghĩ đấy cũng là một cái dạng thiền khá là hay đấy. Thì hài hơn đúng không? Vâng, đúng rồi. Nó thiên về thực hành nhiều hơn. Vừa trong cái lúc đấy mình vẫn phải ổn định hơi thở nhưng mà kiểu như mình phải ngồi không được đưa thêm bất cứ một cái ý tưởng gì cả mà mình chỉ ngồi chỉ thành vẽ vẽ vẽ vẽ vẽ thôi hoặc làm kiểu làm sao phải hoàn thành nó thôi. Thì em thấy lúc đấy em tập trung cao độ dã man thật. Chị Hằng chia sẻ đi. Chị Hằng chưa biết chia sẻ gì. Hôm nay chị ốm quá, đang định đang định nằm ngủ mà không ngủ được. Chị ơi em có một cái khi mà chị bắt đầu phát triển bản thân em nhận ra là cứ mỗi một lần quá độ mình bắt đầu học một cái gì nhiều, phát triển bản thân nhiều kiểu gì mình ốm. Ốm xong bắt đầu là mình được khai sáng chị ạ. Kiểu bắt đầu là một kiểu giải nghiệp ấy. Ừ. Em cứ phát triển bản thân là em bị đau họng. Bị đau họng. [tiếng cười] Em nói nhiều quá bị đau họng. Em bình thường em không nói mà bắt đầu cái các em đi học phát triển bản thân là em trang đao họng là gì? Phần khí huyết ở trong chị nó bị yếu đấy. Là cái luân sa năm ấy. Cái luân sa năm này nó đang bị yếu này. Em em bị khí huyết yếu mà. Kém mà. Ừ. Kém lắm. Sao chị? À thì sao? Nó liên quan đến luân sa gốc luân sa gốc không không vững ấy thì nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các luân sa khác. Đấy là lý do vì dãi là chị Trang chạy nhiều chị Trang cũng sẽ mệt nhá. Hoặc là chị Trang ngồi lâu chị Trang sẽ bị đau hông mỏi. Đấy. Thế làm sao để cải thiện ạ? chỉ có luyện tập bằng chân thôi. [tiếng cười] Chân ấy luyện tập bằng chân bởi vì chân nó là nơi tiếp xúc đầu tiên với năng lượng và lực từ trường của trái đất. Thì luân sa gốc số một thì nó là ở gọi là trước cái luân sa hai nó là phần gần cơ quan sinh dầu ấy. Nó là cái lỗ gần lỗ hậu môn ấy. Thì thì mình sẽ phải luyện ví dụ kết nối sâu hơn tí chị dạy em nhở. Dạ. Em em tập yoga ấy. Tập yoga. Thân khí thiền ý. Yoga có ba loại. Một loại là yoga tạo dáng post, hay là yoga flow. Còn một cái loại thân khí thiền thì chúng ta tập trung vào chỉnh vóc dáng và điều hòa khí thở. À cái này thì em phải gặp anh Hòa mới được. Lần sa đúng rồi ấy. Chị gặp Hòa hoặc có rất là nhiều bạn làm về yoga thân khí thiền nhưng mà mình [hắng giọng] phải hiểu được là cái bàn chân ý nó là nơi mình tiếp xúc đầu tiên. Thì cái luân x gốc số một nếu mà mình bị bất ổn ý nó sẽ gây đến rất là nhiều vấn đề. Ví dụ như là mình chạy hay mình đi lâu mình cũng sẽ đau mỏi này. Hoặc là mình ngồi mình ngồi mình bị kiểu như là lệch này. Và mình nhìn dễ nhất là ở cái dép của mình ấy nếu mà mình đi ấ là nó cũng sẽ bị mòn mà nó không đều ở cái gót luôn. Nhìn vào cái mình sẽ biết. Ấ là cái khúc luân saong lại sau lại sang luân sa một ý là như thế nào chị? Trong người mình nó có bảy cái luân saong người là bảy luôn. Trong người mình nó có bảy luân sa nó đi theo một chiều dọc. Và luân sa số bảy về trí não trí tuệ nó là luân sa làm sao phân biệt được ấy. Ý là nó chị chị vừa bảo là đau họng thì là số 5 đúng không? Nhưng mà tại sao từ số 5 lại nhảy xuống số một được là ý là như thế nào ấy. Là bởi vì một là gốc dễ nó gần giống như em xây cái nhà ấy. Móng của em yếu thì cái trên nó cũng sẽ yếu. Rồi được rồi. Hiểu rồi. Để tí tìm hiểu tiếp. Cảm ơn chị Hồng không? Nhưng mà đúng mà chị ấy nói đúng. Khí huyết của em rất kém [hắng giọng] và đấy là còn trăm như gì mà đợt này đi đi như thế này không ăn uống được theo đúng chế độ. Em có bị đau họng trên miên đây. Với lại lạnh tay lạnh chân thiếu máu. Thế thì là em bị ấy rồi đấy. Lạnh tay chân thì nó là khí huyết và nó liên quan đến nội tiết tố nữa này. Mặt nó cứ bệch kìa này. Phụ nữ của mình nó bị ảnh hưởng rất là nhiều. Đ mình hay ăn a ăn theo kiểu đồ lạnh cũng dễ bởi vì mình là kiểu tính âm mà. Nhưng mà trong như chị Loan ấ chị Loan phân tích ví dụ như là trong nói chung là trong mình thì luôn luôn có âm và dương. Ờ phụ nữ là âm trong âm có dương và trong dương có âm thì mình những người mà hay bị lạnh tử cung hay là những người mà bị kiểu khí huyết kém ấ thường thứ nhất là họ cũng không thích ăn cay, không thích ăn đồ nóng, không thích ăn đồ chiên rán nhiều lắm đâu. Bởi vì bản thân mình cũng đấy em lại hoàn toàn khác nh em thích ăn cay. thích ăn thì đó thì đó là mình những cái đồ đấy nó là có khí dương nên là nhiều khi mình không thích mình kiểu đã tính âm nhiều ấy mình sẽ lại thích những cái đồ hàn nhiều hơn nó là theo cái cách ví dụ là thích ăn salad thích ăn rau thích ăn các kiểu đồm thì nấm nó cũng là hàn âm nhiều mà chuẩn chuẩn thì mình xuân luôn nghĩ là mình ăn thô ăn chay là kiểu như vậy nhưng mà chính ra ăn chay mà không biết cân bằng âm dương trong các loại thức ăn nạp vào người ấy thì nó cũng sẽ bị ảnh hưởng rất Rất là nhiều. Đúng. Em chỉ thích ăn trái cây rau cụ thôi. Tại vì ăn thịt nó nặng bụng lắm. Nhưng mà buổi sáng em ăn trái cây rau củ là em phạm rồi. Người hàn khí buổi sáng không được ăn trái cây không rau củ. Thế sao em thấy thầy toàn uống nước rau xanh mà. Thế em hỏi thầy nhưng mà người mặn sức nhá. [tiếng cười] Buổi sáng không được ăn như thế. Thầy con trai ít bị hạt buổi sáng em phải ăn đồ ấm. A ăn được cháo ấm thì càng tốt. Thầy cho sức khỏe có thể nói ý kiến gì không thầy? Ví dụ có tiêu ấy, tiêu cũng là khí dương ấy, tiêu là dương mà có sức khỏe hoàn hảo rồi chị Ngồ bình luận. Thầy bắt đầu đang chống tay rồi phân tích chị em chúng mày đúng không? Cho chúng mày chém gió chuẩn bị vào học không nói gì. Nói chung là hãy học theo sức khỏe hoàn hảo của thầy. Thực ra đúng là phải học về tư duy đấy các bạn. Học về nhận thức. nhận thức đúng về sức khỏe đấy. Về thức ăn đấy. Về cơ s Hôm trước ấy em được chị Trang đầu bạc ấy chị khai sáng cho em về cái vụ là bạn phải hiểu được là cái đường ruột của bạn ý nó gần giống như một bộ não thứ hai của cơ thể. Nếu bạn không trăm đường ruột tốt thì bạn có trăm cái gì cũng không tốt được. Chính xác rồi. Tị vị kém thì sẽ kém tất cả. Thầy ghi hoàn thảo của thầy xong lại đấy offer nhỉ các bạn nhỉ? Đấy offer kiếm tiền đúng không mọi người thiếu mất nhận thức á ta học mà hồng ngày xưa mình mình hay được ăn theo kiểu mắt của chị cứ bị ngứa ngứa vào mùa xuân ấy tự dưng là nó bị là vì chị bị dị ứng phẫn hoa chị [tiếng cười] chị ngứa là vì bị chị bị dị ứng phấn hoa chị hỏi là em có cách nào để điều trị không đây rửa mắt hàng ngày chị rửa cũng không hết đây ba la này đây phải hỏi ba la ch nó từ trong cái sức đề kháng ấy với cả cái dị ứng phấn hoa vào mùa xuân ấy bởi vì là mình ở những cái đất nước mà nó có trồng rất là nhiều các loại cây có nhiều phấn hoa. Ví dụ bây giờ cây chị không mở được mắt luôn á. Nó ngứa khủng khiếp luôn. Ở Nhật á nó còn sưng húp lên như kiểu chị bị chị bị ong đốt ý. Ui không mở được mắt xong bắt đầu là lúc nào cũng phải đeo kính rửa mắt. Nó là do chị sống một thời gian bắt đầu chị sẽ bị thôi. À chị mới lên đây có mấy tháng thôi nh. Trang đắp tệp đô la vào hai bên mắt ấy là hết ngay đâu chị hàng siêu thế nhở. Để em tí em thử mà toàn chuyển khoản không thấy có đô la này thấy con số ở trong tài khoản thôi. Đi đổi tài khoản đổi ra đô la rồi hàng ngày đến chứ đ trước ơi phải rút hết ra xong mà cầm ở tay chị chơ chị bật máy ra chị mở tài khoản ra chị nhìn là được là nó tỉnh ngay. À thế tinh tinh hết ngứa luôn à. Tí thể thử xem mọi người chuyển tiếp đi. Thầy ơi chưa có 1000 thầy. [khịt mũi] Ơ thầy thầy sáng nay kệ bọn mày luôn hay sao ấy. Thầy trả thèm trả lời thầy. Thầy vừa vừa bật máy mà. Đây thầy đây thầy vẫn đang ngồi đây chị này. Thầy xem là tự mình nói gì. Thầy đang trong xe đang trong Sài Gòn à. Hello. Hello anh chị. Chào anh chị. Chào thầy. Người ta bảo là chỉ cần hai người con gái ngồi cạnh với nhau thôi. Chúng ta bắt đầu tặn được cái chợ rồi. My đây là chục người. Đây là họp trợ. Họ trợ. Mới thay đổi một tí thôi mà người bị ấm cái này, người bị ấm cái kia. Thấy em đang thiếu dương. Em đang bị hàn khí, đang thiếu dương. Người bị ấm não, người thì bị ấm đầu bị ấm, người thì người bị ấm. Ừ. [hắng giọng] đó thì à hầu hết mọi người chúng ta thì đều không được học về cách mà cách thức rằng à bộ não của con người được hoạt động như nào hay là cơ thể con người được hoạt động như nào. Chúng ta sinh ra với việc rằng là à chúng ta coi cái những việc đấy rằng là nghiễm nhiên. Và trên đời này thì có rất là nhiều những cái quý nhưng mà chúng ta không trân trọng nó. Những cái hiếm mà chúng ta nó quý nhưng mà không hiếm. Bởi vì nó quý nhưng mà không hiếm. Thế nên là chúng ta coi cái việc đấy là hiển nhiên anh chị. Và những gì mà chúng ta coi là hiển nhiên thì thường thường là chúng ta sẽ không trân trọng nó. Ví dụ như là chồng của mình chẳng hạn. Quý không? Quý hiếm không? Không hiếm lắm đâu chị. Hiếm chứ. Thấy chồng của mình lắm thầy ạ. có 102 chồng của người khác đâu, chồng của mình chỉ có một thôi ạ. Chúng ta không trân trọng những người ta thì khi mà chúng ta không trân trọng họ thì chúng ta chia tay. Đó, khi mà chia tay rồi chúng ta thấy là ồ nếu anh chị xem những bộ phim a sao nhỉ? Những bộ phim ngắn Trung Quốc đó thì anh chị thấy rằng là sao ạ? anh chồng đã đi lên núi sau đó thì tu luyện đó. Ngày xưa thì anh ấy cố rách áo ươm đấy. Nhưng mà sau khi anh tu luyện xong thì anh ấy đã đạt đến tầng tầng thánh thứ bao nhiêu đó. Anh ấy đi về tất cả mọi người trong gia đình đều sao? Đều đối xử tệ bạc với anh ý. Tuy nhiên là anh ý đã âm thầm bảo vệ gia đình và giúp cho gia đình vượt qua rất nhiều trông gai. Trong khi bị ruồng bỏ nhiều quá thì anh ấy quyết tâm ra đi. Khi anh quyết tâm ra đi thì tất cả những sự sao khó khăn, thử thách bắt đầu quay trở về và người vợ và những người trong gia đình không thể đỡ được những cái khó khăn đó và mới thấy được rằng là anh chồng này là một anh chồng rất tuyệt vời. Nếu anh chị xem những bộ phim không ở bên Mỹ thì không được xem những bộ phim đấy. Nhưng mà cũng có những bộ phim đấy nhưng mà bằng những việc là người Mỹ đóng đúng không? B có xem không? Ôi giời lãng phí cuộc đời. Thế thầy hay xem phim tàu á ha. Lúc nào thì em có tàu hết không? Kịch bản là kịch bản tàu nhưng mà người đóng là người đóng là người châu Âu anh chị nhá. Được chưa ạ? kịch bản đấy là kịch bản là Tàu nhưng mà người đóng là người Châu Âu đó, người Anh hoặc là người Mỹ. Đấy, người ta đóng những cái bộ phim như thế nhưng mà kịch bản chắc chắn là kịch bản tàu đó. Thì bởi vì ở bên ở bên Trung Quốc á là người ta có một cái a một cái nhóm là người ta làm việc đó thì kịch bản là gần như giống nhau là kịch bản giống như mà em vừa nãy nói ấ là xuất thân trong gia đình nhào có, sau đó là bị đối xử tệ bạc đó. Sau đó thì gặp rất nhiều khó khăn, mong muốn rằng là vượt qua được à cái thách thức trong cuộc sống, may mắn được một gặp một cái cao nhân, cao nhân chỉ điểm đó sau đó thì phát triển lên đấy, quay trở lại giống y như em nói ấy, nó cứ lặp đi lặp lại cái kịch bản đấy thôi mà. Và người ta gọi là ở bên Trung Quốc người ta gọi là thị trường phim ngắn đó. Và cái thị trường phim ngắn đó rằng là còn kinh khủng khiếp hơn, có nghĩa rằng là cái doanh thu nó kinh khủng khiếp hơn so với việc là những cái thị trường mà phim dài có nghĩa là phim ở dạp. Tuy nhiên là nhà nước Trung Quốc bây giờ th đã cấm những cái việc đấy rồi và làm cho cái việc đấy trở nên khó khăn bởi vì nó đã nó đã đưa vào đầu của những người Trung Quốc bằng những cái tư duy rất là tệ hại. Đó là kiểu nhanh chóng cũng có ăn kiểu kiểu như thế. Và những cái hy vọng về một tương lai tốt đẹp người ta đã không cho cấm cái việc những cái việc như vậy sản xuất. Nhưng mà cũng là kịch bản như vậy thì bây giờ người ta làm việc là chạy ra nước ngoài đó. Đối với những người mà ở Mỹ, ở Trung Quốc nh ở Mỹ, ở Anh thì người ta không thể người ta không thích xem phim tàu đâu anh chị. Thì người ta lại làm một việc như là cũng là kịch bản đấy nhưng mà thuê diễn viên rất là bình thường ở bên ở bên phương tây. Và những cái người đó thì người ta đóng anh chị đóng những bộ phim như thế. Thì tương tự như vậy thì với cơ thể với sức khỏe của của chúng ta thì có rất thứ rất nhiều thứ rằng là tự nhiên anh chị có và chỉ có con người mới có anh chị nhá. Đó chỉ có con người mới có thì chúng ta lại không trân trọng được chưa ạ? Mà chúng ta coi cái việc đấy là hiển nhiên mà chúng ta không đi tìm hiểu về nó. Và thực ra là chúng ta không có bất kỳ cái ý định gì về việc tìm hiểu nó cả. Vì chúng ta không đấy là một cái thế giới hoàn toàn khác. [khịt mũi] Thì khi mà mọi người nói về sức khỏe thì hôm nay lại em sẽ nói với anh chị. Sau đó thì chúng ta sẽ đến cái phần hôm nay là chúng ta chắc chắn hôm nay chúng ta phải demo anh chị nhá. Anh chị đừng hỏi về AI nữa nhá anh chị nhá. Hỏi về AI thì nó nhiều nhiều lắm. đó thì khi mà nói về sức khỏe thì có rất là nhiều những cái góc nhìn khác nhau khi mà chúng ta nói về sức khỏe cũng giống như nói về thiền ấy thì bởi vì âm của chúng ta là cái thứ có rất là nhiều những cách khác nhau để chúng ta điều khiển tâm của chúng ta nhưng mà nếu Nếu chúng ta không được hướng dẫn một cách bài bản thì chúng ta sẽ nghe được những người người ta đi nửa đường và người ta sẽ chia sẻ cho anh chị thì đấy là vật tâm. Và em cũng đã nói với anh chị rằng là hãy thử nghiệm và trải nghiệm ít nhất cái việc là Vipasana một lần thì anh chị sẽ thấy một cái thế giới hoàn toàn khác. ở cái thế giới hoàn toàn khác [khịt mũi] thì Vipasana cũng có rất nhiều người hướng dẫn nhưng mà em cũng đã nói với anh chị rằng cái chỗ mà em đã đi rồi thì anh chị hãy thử nghiệm nó ít nhất một lần một lần một cái lần thử công bằng thì anh chị sẽ thấy rằng là ờ một cái thế giới khác được mở ra cho anh chị đấy. Thì một vài ngày nữa chắc là Quang Ngô về rồi. Hai ba ngày nữa à. Hai ngày nữa à? Hai hoặc là ba ngày nữa. Hôm nay chắc là ngày thứ thứ mấy nhỉ? Ngày ngày bốn ạ. Ngày 4 sao ngày 4 được đi ngày hai mấy và ngày 4 ạ? Em không chị không biết thấy Quang bảo với chị thế tại vì Quang học lớp của chị mà đang bảo mà start mà Quang bảo ngày 4 tháng 4 em mới về ok. À ngày 4 tháng 4 thì em thì em bảo còn hai ba ngày nữa mà. Đúng rồi đó. Thì hôm nay hai ba ngày nữa ngày mùng 4 tháng 4 thì hôm nay là ngày số 9 rồi. Hôm nay sẽ phê lắm rồi. Hôm nay là phê lắm rồi đấy. Ngày mai là ngày 10 mà. Ngày mùng 3 là ngày 10 mà. đó hôm nay là đang phê rồi đấy. Thì tương tự với sức khỏe cũng tương tự như thế thì chúng ta có rất nhiều những cái góc tiếp cận khác nhau. Đấy, có những góc tiếp cận ở phương tây, có những góc huyết động ở phương đông. Đó. Do đó thì nếu chúng ta không biết thì chúng ta cũng sẽ áp dụng loạn tất cả lên và chúng ta bắt đầu kết hợp đủ thế loại từa lưa tùm lum vào đấy và lúc đấy rằng là cái cơ thể của cha bị nguy hại. Và những cái câu chuyện này là câu chuyện à mà mọi người ở trong cái những cái nhóm về sức khỏe mọi người sẽ thấy đấy. Người ta kết hợp nào thì uống chanh nào thì uống đủ th loại trên đời vào xong tống vào người đấy. Và bởi vì người ta nghe mà bởi vì người ta nghe những người khác. Nhưng mà với góc tiếp độ, với góc tiếp cận của em thì em có rất là nhiều những cái góc tiếp cận khác nhau. Thì việc đầu tiên đấy là làm thế nào để bạn chết nhanh nhất. Không phải là nhảy lầu tự từ nhá. Im nói là sức khỏe. Đườ đầu tiên là bạn chết nhanh nhất bởi vì bạn không có không khí bạn hít thở đúng không? Bạn nhịn thở thì bạn chết. Thứ hai, nhịn uống nước bạn chết. Uống nước. Thứ ba nữa rằng là nhịn ăn uống là bạn nhịn ăn bạn chết. Và tiếp theo nữa mới là nhịn không có tập thể dục thì bạn mới chết. Đ việc đầu tiên mình phải thỏa mãn được những cái yếu tố cơ bản mà cơ thể cần trước đã. Bởi vì đấy là cơ thể mà. Được chưa ạ? Đấy là góc độ đầu tiên liên quan đến sinh lý học con người. Vậy thì điều đầu tiên chúng ta cần phải hít thở được đã. Thì khi mà hít thở thì chúng ta có rất nhiều cách để chúng ta hít thở. Được chưa ạ? Có cách này hay cách kia. Nhưng về cơ bản đấy rằng là chúng ta học cách để hít thở sâu. Hít thở sâu có nghĩa là như nào? Làm sao để ờ không khí được đi đến cuối cùng hay người ta gọi là thở bằng hơi bụng chẳng hạn. Thì cũng có rất nhiều cách anh chị nhá. Nhưng mà một trong những cách mà em thử sử dụng đó là winop. Được chưa ạ? Anh chị có thể search Winop hoặc là em search cho anh chị thôi. Đợi anh chị thì chắc là đến sang năm. [khịt mũi] Được chưa anh chị? Thì ở đây này thì winh này anh chị làm một việc là bật nó bật nó lên có 10 phút 11 phút thôi này. Anh chị có thể bật nó lên và sau đó thực hành. Và trong thời gian sắp tới thì em chắc là hôm nay ngày mai gì đó em sẽ bảo Duy và chị Kim lập cái nhóm để cho anh chị join vào chương trình sức khỏe hoàn hà. thì anh chị sẽ làm một việc chính là duy trì cái nhóm đấy bằng việc rằng là mỗi một ngày dành ra khoảng 11 phút, thực ra là 10 phút nhưng mà chuẩn bị trước, chuẩn bị sau này kia thì nó rơi khoảng là 20 phút. Chỉ riêng cái việc đấy thôi là anh chị đã thấy rằng là cái cơ thể của anh chị sẽ hoàn toàn khác rồi. Được chưa ạ? Và khi anh chị nghe và anh chị tìm hiểu và ở Việt Nam đã có một cái cuốn sách của Winhoup được viết và đã được dịch ra tiếng Việt. Anh chị có thể tìm được quyển sách đó. Được chưa ạ? Hoặc anh chị có thể lên trên ông ấy có bán một cái app, một cái ứng dụng thì ứng dụng đấy em nghĩ là hình như là cũng có 500.000 nghìn hay sao ấy thì mục tiêu của cái ứng dụng đấy, mục tiêu của cái ứng dụng đấy chị đợi em một tí trang mới kìa. Cái mục tiêu của cái ứng dụng đấy là đo lường cái việc là anh chị đang thực hành như thế nào để anh chị duy được giữ được cái ờ gọi là gì? Don't break the train có nghĩa rằng là don't break the train là không bị đứt quãng anh chị. Đó thì với những anh ng những anh chị nào là những anh chị nào mà làm được cái việc đó thì anh chị sẽ thấy sức khỏe của anh chị lên một tầm cao mới bởi vì hơi thở là một điều rất quan trọng với con người. Chưa ạ. Cái việc thứ hai mà anh chị sẽ có thể làm đó là uống nước. Riêng cái việc uống nước không thôi thì chúng ta cũng có rất nhiều những cách khác, rất nhiều những cái thứ khác nhau chúng ta có thể bàn được nó. Chúng ta có rất nhiều loại nước ở trên đời này, đặc biệt khi chúng ta đang ở trong cái thế giới mà ngành sản xuất nước nó rất là nhiều. Anh chị được chưa ạ? Chúng ta có rất nhiều loại nước không giống như ngày xưa đó là chúng ta có nước suối, nước sông bởi vì chúng ta không có ngành công nghiệp sản xuất nước. Ý là em nói xa sửa sửa xưa ấy, bây giờ anh chị ra ngoài siêu thị là đặc biệt ở bên Mỹ, bên Nhật thì em không biết nhưng mà bên Mỹ là chắc chắn luôn. Anh chị ra một cái ngoài siêu thị và đặc biệt là siêu thị lớn. Ba thấy rằng là có rất nhiều loại nước đúng không? Kiểu kiểu kiểu môn rất là lớn á thì chúng ta có thấy rất nhiều loại nước mà chỉ riêng cái việc là nước nọc không thôi. Nước lọc ấy anh chị nhá, nước đóng chai nhá, nước lọc nhá là anh chị có thể thấy hàng dãy luôn. Và trong cái hàng dãy đó thì nó lại có rất nhiều cái loại giá khác nhau. Có cái thì 5 đồng, có hình như có cả những cái 10 đồng hay sao ạ. Có nghĩa là có cái 5 đồng, 10 đồng cả 20 đồng hình như cũng có hay sao ạ? có nghĩa rằng là hoặc là 1 đồng anh chị cũng có mà 20 đồng anh chị cũng có. Anh chị hiểu không ạ? Đó thì giá chỉ riêng nước lọc không thôi nhá. Em chưa kể những cái loại nước khác như là Coca và những cái lốc loại nước tương tự như Coca. Hiểu nhiều lắm. Được chưa ạ? Thì nó lại là hàng dãy nữa anh chị. Sau đó loại được những cái loại nước nữa như là bia, rượu thì nó lại là hàng dãy và ti tỉ cái việc dãy nữa. Được chưa? đấy là em đang nói rằng là cái thứ gì anh chị uống vào mồm nhá thì nó đã là cần phải hiểu biết và có rất nhiều lựa chọn như vậy thì anh chị sẽ chọn cái gì vậy? Nếu anh chị không có kiến thức về nó thì anh chị cứ ra ngoài và anh chị lấy đại nó. hoặc là thằng nào được tiếp cận với anh chị nhiều nhất và được marketing nhiều nhất anh chị ấn tượng về nó anh chị sẽ lấy nó. Thế việc thứ hai, khi anh chị có cái nước đấy rồi anh chị sẽ uống nó như thế nào? Nếu anh chị không có kinh nghiệm về nó thì cũng là một cái việc là thảm họa luôn. Và bây giờ chúng ta ví dụ như là Kelly hình như là đang bay từ Việt Nam về đang bay về Việt Nam đúng không? Đã bay chưa? chưa biết. Thì bây giờ chúng ta đã có những cái cuộc hành quân dài từ Mỹ mà bay về Việt Nam rơi đâu đấy cả nếu mà Transit này kia thì rơi khoảng là là 20 tiếng có nghĩa là một ngày. Vậy thì hoặc là bây giờ chúng ta đã làm một việcằ là có những cái giải thi đấu giống như là à chạy 42 cây hoặc là chạy 100 cây và nếu như anh chị hoặc là anh Hưng ở đây biết những cái giải chạy như thế hoặc là anh anh Tuyến giải chạy thế thì thi hoảng ở trong những cái nhóm chạy ấy chúng ta lại thấy những cái ông đột tử anh chị hoặc tự dưng có những cái ông hôm vừa rồi bố em làm một việc chính là đi viện sau thì chả biết gặp cái gì ông đấy bị suy thận Nặng là bởi vì tập cái gì? Tập chạy cường độ cao gì đấy. Thế ông bố em cứ dặn đi dặn lại nhớ nhá, không được chạy nhá. Đó và có rất nhiều những cái thứ diễn ra như vậy. Được chưa anh chị? Đó thì đấy là việc uống anh chị. Bây đến việc ăn nữa ù là một thảm họa luôn. Chúng ta bây giờ có rất nhiều đồ ăn anh chị. Được chưa ạ? Ăn kiểu nào cũng có. Bất kỳ cái món gì mà anh chị nghĩ ra trong đầu thì chúng ta đều có thể. Vậy chúng ta ăn nó như thế nào? Chúng ta lựa chọn cái gì? Chúng ta mua về độ chúng ta mua mua nó về chúng ta ăn. Đấy nhá. Em đã nói về hít thở này. Chúng ta nói về cái việc là uống này. Đấy. Tất nhiên là hít thở chúng ta nói về không khí kiểu gì đ nhá. Không khí biển nó lại khác. Không khí Hà Nội à nh không khí Hà Nội mà không khí ở trong thành phố nó khác nhá. Không khi ở trên núi n khác nhá. Dạ B xin mời ạ. Thầy ơi thầy mở chat ra đây em hỏi được không thầy? Em bấm chat mà không có được. Ừ thì em cứ hỏi đi. Bây giờ em hỏi đi. Mở rồi đó. Em em hỏi thầy khơi ra vậy thì mình uống nước làm sao cho được vậy thầy? Đúng là Mỹ nó nhiều nước thiệt. Thế giới của những người giàu mà anh chị người giàu người ta mới đau đầu chứ người nghèo như mình mình không người đau đầu như anh Tuyến làm gì có lựa chọn đó anh ấy ở quê đúng không ở trong bí mật cuộc sống của thầy là cái uống nước kiềm căng gen gì đấy ui giời ơi làm sao bây giờ mang làm sao đi cái bình căng geng đấy mang làm sao đi được chả nhẽ lúc nào đi xong là mình dọn cả cái đấy xong là mình đến chỗ đấy mình lắp à trời ơi ngồi im đi ba la người ta đang gợi vấn vấn đề để bán bí mật của sức khỏe hoàn hảo cứ hỏi bình tĩnh. Nhưng mà Kangen đấy có phải là thầy mua của cái đội cái gì thì nó từ Nhật đúng không thầy? Đúng rồi. Được lúc mà lúc đấy 20 25 tuổi. Thấy chưa ạ? Được chưa? Người ta gọi đây gọi rằng là sau khi mà chào hỏi xong rồi cho mọi người nói chuyện rồi thì phần bán hàng ở đây rằng là bán hàng lúc này người ta gọi rằng là gợi ra vấn đề. Được chưa? Thay vì cái việc người ta nói chuyện 111 một để cho người khách hàng người ta nói rằng là vấn đề của tôi là như này thì bây giờ mình đã làm quá nhiều rồi thì mới phải gợi khơi gợi ra vấn đề. Được chưa? Quy trình bán hàng nó phải là thế. Nếu anh chị không bán hàng được 11, không bán hàng giỏi 11 thì anh chị không thể làm một việc chính là bán hàng được đám đông. Bởi vì bán hàng 11 hay bán hàng đám đông nó là như nhau. Cái tâm lý nó là như nhau. Được chưa? Thì ở đây người ta gọi khúc này gọi là khúc khơi gợi vấn đề. Đó. Sau khi khơi gợi vấn đề xong thì chúng ta lại nói về một cái việc nữa rằng là vậy thì cái điều này nó ảnh hưởng gì đến người đến cuộc sống của chúng ta như thế nào? Từ từ em biểu diễn cho mày coi. Được chưa ạ? Sau đó thì chúng ta đến một cái việc đó chính là ăn uống. Vậy chúng ta ăn cái gì? Vậy chúng ta ăn cái việc là rau hữu cơ, thịt hữu cơ. Chúng ta ăn cái loại à à đắt tiền hay ăn loại rẻ tiền vậy chúng ta sẽ ăn nhà hàng hay là về mua mua về nhà ăn. Chúng ta nên ăn đóng hộp hay là không đóng hộp. Chúng ta ăn vào giờ nào? Khi nào chúng ta ăn? Trời ơi, nếu mà chúng ta không có kiến thức thì sao ạ? Là một thảm họa luôn anh chị. Và chắc chắn anh chị đã nghe những cái câu như rằng là gì? Đừng đừng dùng đừng biến thuốc thành thức ăn mà hãy biến thức ăn thành thuốc. Hay nghe những câu như là gì? Ờ bệnh từ miệng mà vào mà họa từ miệng mà ra. Ồ chúng ta nghe thấy gì ạ? Bệnh từ miệng mà vào uống nước có phải từ miệng không? Ăn uống có phải từ miệng không? Và sau đó chúng ta bắt đầu làm một việc chính là nghĩ ra những cái trò như là cái gì? Rửa ruột à, rửa hậu môn à và đủ thể loại những cái trò khác nhau nữa. Nào thì uống này uống kia hết ánh luôn anh chị đau đầu luôn. Và rất nhiều người còn không có hình dung được những điều mà em nói mặc dù những cái việc đấy họ đang diễn ra giống như Xuân Quỳnh bây giờ. Đến giờ này còn ngáp nữa. Ngày số 84 rồi còn ngáp. Em đã định tắt cam để em ngáp rồi. Em vẫn là người thường mà. Thầy em chưa được như thầy đâu. Thế như chị như chị Mai kìa. Chị ấy làm phát là đeo khẩu trang luôn. Ngáp bao nhiêu cũng được không có ai. Thầy ơi tiện thể em mở mic thầy. Thầy có có suy nghĩ sao về cái vitamin? Em đi đâu người ta cũng bảo là uống vitamin đi mới tử chất. À đấy đấy đấy là cái vấn đề tiếp theo anh chị nhá. Đấy sau đó thì chúng ta lại vừng là uống vitamin này, uống thực phẩm chức năng này và rất nhiều những thứ khác nữa và rất nhiều những cái thứ khác nữa. [khịt mũi] Đấy lại vấn đề của người có tiền. Người không có tiền như anh Tuyến thì nghĩ cái gì? bảo bán cho việc vitamin. Xin lỗi bạn như bạn cho thì tôi dùng chứ làm gì có tiền mua. Đấy, kiểu như em như thế thì người ta nhìn thấy lang thang lang thang thế rằng là có những người người ta quý quá ví dụ như là anh hóa kì hôm qua thấy lang thang vất vả khổ thế là mua cho ít trái cây ăn đấy. [khịt mũi] Đấy, em bán thuốc trái cây đây, thức phẩm chức năng đây. Nhưng nói thật đừng lạm dụng. Đấy đến cái người người ta bán người ta còn nói thế được chưa anh chị? Ok chưa? Sao nói đến việc tập luyện nữa anh chị? Trời ơi, lại một cái thế giới mới nữa anh chị nào thì lên tập yoga hay là Pentis, cái gì? Palentis hay là tập tạ hay là tập chạy bộ hay là tập ui giời ơi, phải nói thế thì chắc là kể chắc là không hết. hay là tập đua thuyền, anh chị tập cái m gì đó đấy. Trịnh Nhi Hiền tập vui mà thầy. Vâng, em có nói gì đâu, tập vui cho đến khi nó hết vui thôi. Anh chị tất cả mọi cuộc chơi đều vui cho đến khi nó hết vui ấy. Thế bây giờ cái người chạy bộ người ta bảo mày phải chạy đi. Em vừa đăng ký gói tập đấy. Nhà giàu mới đăng ký được cái đấy chứ nhà nghèo làm sao đăng ký được. Như anh Tuyến thì chứ mà ngồi rằng là Vâng. Par bil Pilatis ờ Pilatis Bilatis tập vui mà đúng. Thì cái ông mà chạy bộ ông bảo là trời ơi phải chạy bộ đó. Ông Bilatis Bilatis là tốt. Ông yoga yoga mới là chuẩn. Được chưa? Ông nào cũng nói là chuẩn đấy. Lại đấy chưa chị? Trịnh Nhi Hiền chị chị nhắn tin cho mọi người đi. Chị đang nhắn tin cho em rồi. Chị chỉnh lại đi. Chị bảo là con người không có chức năng chạy nhá. Nghe rõ chưa? Mấy cái ông là ông tuyến nhá. Con người không có chức năng chạy nhá. Phải có chức năng Piratis nhá. Nghe ra chưa? Đấy, ở Nhật không thiếu cái gì, ăn được là tốt nhất nhưng mà không có ăn thì mới phải uống vô thầy. Được chưa anh chị? Và chúng ta cũng không hiểu vì sao và chúng ta coi những cái việc như là tăng cân là một việc hiển nhiên với những người Mỹ khi mà đi ra đường đúng không? B ở bên Mỹ nhá. Người mẫu luôn anh chị ra người ra những cái việc là những cái chị em phụ nữ ở bên Mỹ nhìn B mà thèm khát luôn anh chị đúng không? B là sao thầy không thể? Trời ơi người ta gọi là dáng đẹp á. Người đẹp á. Quy chủng đâu thầy? Đó người thon gọn đẹp nè. Đấy nhìn nhìn bên ngoài nhìn đã thấy đấy. Người ta gọi là gái hai con nhá. mà còn như thế. Còn nhong người Mỹ thì với những cái người người ta Mỹ người ta coi cái việc là béo phì hay là những cái việc đấy là một việc hiển nhiên anh chị. [khịt mũi] Bởi vì tất cả mọi người xung quanh đều thế nên tôi thế có vấn đề gì đâu. Hay là tất cả mọi người đều là một việc là à khi mà thay đổi thời tiết đều hết hắt xì hơi thì cái việc của tôi cũng hắt xì hơi có gì đâu. Và những cái bệnh như là tiểu đường chúng ta chấp nhận nó giống như một việc hiển nhiên. béo phì chúng ta chấp nhận nó giống như vậc hiển nhiên và rất nhiều những bệnh tật mà chúng ta nói ra kể tên ở đây có rất nhiều bệnh hắt hơi sổ mũi à thời tiết đến tất cả những việc đấy chúng ta coi đó là việc hiển nhiên ô thì gió mùa về mà thế nên rằng là gió mùa đông về mà nên là mình ho một tí không sao cả làm tí ờ làm tí aspirin mà đó làm thí thuốc giảm đau và chúng tất cả những cái việc đấy chúng ta coi là hiển nhiên Và khi có vấn đề gì đấy chúng ta làm một việc chính là chúng ta đi gặp ngay bác sĩ. Và khi mà gặp bác sĩ thì việc đơn giản nhất bác sĩ sẽ làm đấy là bác sĩ sẽ kê chúng ta những đơn thuốc và chúng ta chúng ta lốc vào không khác gì chúng ta coi đấy là những vị thánh và người ta đưa cho mình những viên thuốc thánh và khi uống những viên thuốc đó vào chúng ta sẽ được cứu dỗi. [khịt mũi] Và chúng ta không bao giờ hỏi bác sĩ những cái câu hỏi rất là ngớ ngẩn. Đấy là bác sĩ ơi, bác bác có bị bệnh không? Và người ta cũng hiển nhiên người ta nói với anh chị ơ tôi là con người mà tôi bị bệnh mà. Và cũng họ đi cũng gặp những bác sĩ khác và bác sĩ khác cũng làm một việc chính là gửi cho anh chị à gửi cho họ những cái việc là viên thuốc và họ cứ làm như vậy. Và cái vòng lọc nó cứ diễn ra anh chị. Vòng lặc cứ diễn ra và chúng ta không biết cách nào để thoát khỏi cái vòng lặp cả. Và chúng ta coi con mình bị ốm làm việc hiển nhiên. Anh chị chúng ta coi cái việc là chúng ta bị ốm là việc hiển nhiên và chúng ta gọi là sinh lão bệnh tử. Đấy là việc con người phải gặp. Và khi nào nói đến cái vấn đề liên quan đến sức khỏe thì chúng ta luôn luôn nói với nhau rằng là ui giời do mày không tập luyện rồi lười cái thằng lười này con lười này phải tập luyện đi. Thế là mà muốn tập luyện tập luyện cái gì? Cách nhanh nhất là chạy bộ. Cách dày vào chạy bộ và gặp đúng những cái ông là máu nữa thì các ông lại bắt đầu là chạy hai cây, 5 cây, 10 cây, 20 cây, 40 cây, 60 cây, 100 cây và cứ như thế diễn ra. Anh chị thấy cái vòng lặp này nó đang diễn ra không? Như Quỳnh có ba con nữa ôi nó ba con nó hắt xì hơi cho cái thì chắc là bó cả bo cả cái gì à người ả đập để về trăm con chứ vía con em càng đẻ đứa thứ ba thì lại trộ vía càng không bị ốm mọi người cứ đẻ nhiều vào. Đúng rồi. Mình phải làm thêm đứa thứ tư em ạ. Xong là làm thêm đứa thứ năm nữa. Như như em mà đẻ xong bây giờ vòng eo của em bị béo quá ở Nhật ấy là bị phạm vào luật chống béo phì đấy. Tại vì là ở Nhật ý hàng năm đều phải kiểm tra sức khỏe và nếu mà trong công ty mà tự dưng của mình mà bị tăng giảm cân quá mức ấy là bị gọi lên và nói chuyện ấy, hỏi xem cái vấn đề sức khỏe tinh thần của mình bị làm sao không, sức khỏe của mình làm sao không, tại sao mình lại tăng giảm cân mà nó kiểu nhanh và mạnh như vậy ấ là bị gọi lên và đưa công ty sẽ cho một cái gọi là ừ về gọi là phúc lợi ấ để mà mình được nghỉ hoặc là mình phải được đi khám chuyên sâu ấy về sức khỏe Như vậy luôn ấy. Đấy. Thế là có phúc lợi. Thế là nghỉ từ lúc đấy đến bây giờ mãi mà không giảm. Anh chị chứng tỏ là bị trà tấn tinh thần mệnh mạnh mẽ đây anh chị. Đúng ạ. Đấy đấy gọi là bị bạo lực tinh thần đấy. Đấy đấy đấy đấy. Sao Hòa sao nói gì là rồi sao chị? Rồi người ta chữa cho chị cái bệnh về tinh thần như thế nào? Không, em hiểu làm sao? Đấy là một cái nó nó chỉ là nêu gợi vấn đề thôi. Còn khi mà em bị bệnh vậy thì nó chỉ có thể cho em nghỉ việc thôi chứ còn gì nữa. Ồ và phúc lợi xã hội nó sẽ trả cho em khoản gọi là trợ cấp thất nghiệp thế thôi. Còn em tự chữa chứ làm sao mà công ty nó có trách nhiệm với em được như vậy. Không là sợ sợ giữ lâu mình bị vấn đề tinh thần ý là người ta ấy trước cái ris đúng không? Cái rủi ro là lỡ may mà chị tinh thần không chị phá công ty đồ ý là người ta là như vậy đúng không? nó không nghiêm trọng tưởng là đến khám rồi hướng dẫn đi thiền hay là như thế nào chữa tận gốc nó chưa sâu được đến mức đấy. Thế nếu nếu mà có cộng đồng như kiểu vậy thì nó tuyệt vời quá chứ không Nhật nó đã không tự tử nhiều như vậy. Ok anh chị. Đó thì chúng ta có rất nhiều những cái góc tiếp đợt khác nhau. Thì ngày hôm nay thì bởi vì mọi người hỏi những vấn đề về sức khỏe à hay là những việc là như chúng ta liên quan đến dị ứng này, dị ứng kia thì tất cả mọi thứ đang là à chúng ta coi nó là hiển nhiên. Và em gợi ra cho anh chị những vấn đề đó và nói với anh chị là những việc này thì không có gì hiển nhiên cả. Được chưa anh chị? Nó không nói cái gì là hiển nhiên cả và do chúng ta không có ý thức về nó và chúng ta coi nó là những việc không quan trọng anh chị. Những việc quan trọng hơn của chúng ta đó là kiếm tiền anh chị. Bởi vì thế giới này được xoay quanh tiền bạc anh chị. Và nếu anh chị xem hôm qua em không nhớ là em có gửi cái video của Alex Hamji nói về em sẽ tìm cho anh chị luôn. Thì đây là một cái video của Alex Hamji. Được chưa ạ? Đây thì em sẽ cho anh chị xem. À đây này cái phần mềm mà hôm qua nó quảng cáo đây là chị Mai này. Tên của cái phần mềm đấy là như này này. Chị nhìn thấy không? Đó, scribe đó nhìn thấy chị. Đấy, thì cái phần mềm này là cái phần mềm mà viết đây này. Quick the step by step guide này. Fast này. Đấy, hãy tạo ra cái việc là cái hướng dẫn là step by step rất là nhanh chóng. Ô, xin chào Quang Minh nhá. Chào thầy. Ok luôn. 10 điểm luôn. Được chưa ạ? Ừ được chưa ạ? Thì em sẽ làm việc là nói cho anh chị những cái ý chính của video này. Thầy dùng conter hả thầy? Dạ vâng. [khịt mũi] Được chưa ạ? Thì đây là những cái điều mà anh chị cần lưu ý. AI không thể thay thế được anh chị. Được chưa ạ? Thứ nhất đấy là khả năng chấp nhận rủi ro taking risk. Có nghĩa rằng là chấp nhận rủi ro. Tác giả khẳng định rằng là trong tương lai khi chi phí cho lao động và trí tuệ dần tiến về bằng 0 thì giá trị cuối cùng mà con người có thể bán và nhận được tiền chính là dám chấp nhận rủi ro. Đây là thứ mà con người phải tự trách trách nhiệm và máy móc không thể làm thành. Trong cái video này thì Alex có cảnh báo và nói cho chúng ta một cái thế giới đó là thế giới mà máy móc sẽ hoạt động anh chị. Và giống như Internet, anh chị có thấy Internet đang phân loại chúng ta thành hai nhóm người. Nhóm người ở bên trên và nhóm người ở bên dưới không ạ? Nhóm người không biết sử dụng Internet thì người ta gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. Và nhóm người ở bên trên là những nhóm người biết sử dụng internet. Người ta đã có những cái take advantage, có nghĩa là có được những cái lợi thế cạnh tranh rất là lớn. Đấy, ngồi ở Việt Nam nhưng mà kiếm tiền ả rập anh chị. Đây được chưa? Đó, ngồi Việt Nam kiếm tiền Ả Rập đấy. Hoặc là những người Mỹ vẫn họ vẫn đang ngồi ở Mỹ nhưng mà người ta lại xem và tương tác với những người ở Việt Nam. Và AI cũng tương tự như vậy. Nếu như anh chị không biết cách sử dụng AI và không học cách để sử dụng AI thì dần dần anh chị sẽ đi vào cái nhóm mà Alex nói rằng là cái nhóm ở bên dưới, cái tầng lớp ở bên dưới. Còn khi anh chị biết học AI và dùng AI thì anh chị sẽ đi về cái tầm lớp ở bên trên. Và chỉ với cái việc anh chị dùng Super Whisper, Notion AI hay là Tech Expender hay là anter mà em vừa nãy show cho anh chị thì anh chị đang dần tiến về những cái việc là nhó ở bên trên. Anh chị anh chị chỉ cần show ra cho người khác thôi. Đấy ngày hôm qua thì Trang Hoàng Trang bán hàng thì một trong những cách mà Hoàng Trang bán hàng show. Đấy chị thấy chưa? Em ấn cái nút này nó ra ra chữ này người ta uiời ôi hay thế. Ơ thế muốn hay đúng không? Xì tiền ra. Đó em hướng dẫn cho anh chị có gì đâu. Mấy cái này bình thường chả có gì khó cả. Đơn giản mà. Nhưng mà cái này nhìn ấn nút đơn giản thế thôi nhưng mà phải thiết lập đấy. Muốn thiết lập được thì em hết lập cho chị 30 100 thầy ơi. Mới đặt cọc 30 thì mình cứ nói 30 đã. Tiền vào túi thì mình cứ xác nhận là tiền vào túi là chụp. [khịt mũi] Được chưa ạ? Tiếp theo đó là sự tồn tại của cơ thể trong ngắn hạn và trung hạn. Vì cơ thể vẫn có cơ thể vật lý và nhu cầu gắn liền với thực thể sinh học như là chăm sóc sức khỏe, fitness, thực phẩm và các loại hàng tiêu dùng commerciion sẽ tồn tại và khó bị thay thế bởi máy móc. Được chưa anh chị? Do đó thì những gì mà anh chị hiểu biết về chỉ cần hai khóa học thôi là bí mật cuộc sống và sức khỏe hoàn hảo. Tất nhiên có nhiều cái khóa học khác nữa khi mà chúng ta nói về cái việc là phát triển bản thân. Nhưng chỉ với hai cái khóa học này thôi, anh chị chỉ cần có kiến thức ở hai cái khóa học này thôi. Anh chị thuộc vào top có thể kiếm tiền anh chị nhá. Em nói lại nhá. Anh chị cần có kiến thức ở hai cái chương trình này thôi là anh chị thuộc vào top có thể kiếm tiền nhé. Và kiếm tiền ở trong cái thề thời đại mà mọi người đều bị stress, căng thẳng, mệt mỏi, đang bị béo phì và rất nhiều bệnh tật rất dễ kiếm anh chị nhá. Bởi vì bây giờ ai cũng chạy theo ai cũng chạy mà người ta không có bất kỳ một kiến thức nào gì về cơ thể, về cuộc sống cả. Một nơi có sự thiếu thốn mà một nơi có sự dơ thừa. Đấy là cách mà kinh doanh được tạo ra. Mà anh chị nghĩ rằng là anh chị em anh chị nghĩ rằng là em dạy chơi với anh chị à? Không. Vai trò của một người thầy đấy là phải dạy cho học trò biết cách kiếm tiền anh chị. Trong năm cái điều anh chị nhớ không? Có nhớ không? Anh chị không biết không nhớ vai trò người thầy à? năm vai trò thì người thầy phải đảm bảo rằng là học trò đi đúng hướng và học trò có khả năng kiếm tiền và sinh sống được. Đó thì tất cả những gì em chọn thì nó không phải rằng là ngẫu nhiên anh chị [khịt mũi] nhá. Và rất nhiều người bảo rằng là làm về sức khỏe không kiếm được tiền đúng không? Trang Huyền Nguyễn chứng minh cho anh chị hình như hai đơn hay ba đơn mỗi đơn 2000 anh chị. Ờ 2000 thì vậy 2000 là 4000 rồi. 4000 coi như là gần 100 triệu rồi. Được không hả chị? Ờ được không? À hả hả hả hả? Nguyễn Thị Hòa giãn cái mặt nó ra, giãn cái mặt nó ra ngoà để chư? Được chưa ạ? Tiếp theo là nhu cầu giải trí. Khi ai ai con người hoàn toàn công việc nhanh hơn, hiệu quả hơn thì con người sẽ có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn và tác giả tin rằng là nhu cầu giải trí sẽ được lấp đầy khoảng trống đó và biến thành một lĩnh vực bền vững. Khi không còn cái gì để làm nữa thì con người sẽ tiêu khiển anh chị. Đây là điều chắc chắn nó diễn diễn ra anh chị. Được chưa anh chị? Tính thích nghi. Mặc dù AI rất giỏi trong việc nhận diện quy luật nhưng khả năng linh hoạt để thích nghi với môi trường luôn luôn thay đổi như cách con người bơi trong những môi trường khác nhau vẫn là đặc điểm sinh tồn của con người. Tác giả nhấn mạnh rằng kẻ tồn tại không phải là người mạnh nhất hay thông minh nhất mà người có khả năng thích nghi tốt nhất. Nên khả năng thích nghi của anh chị sẽ cần phải tăng lên. khi giới thiệu cho anh chị một phần mềm mới, thôi thôi thôi thôi thi thôi thôi tôi thôi thôi anh chị đang phá mất cái khả năng thích nghi của anh chị khi giới thiệu cho anh chị một cái gì đấy mới rất nhiều người đã bị mất cái khả năng thích nghi này. Chúng ta sống ở trong một môi trường quá an toàn anh chị và cái điều đó khiến cho anh chị bị nguy hiểm anh chị. Em lấy em nói cho anh chị một ví dụ. Đây bà có bà Loan này. Bà Loan đây đây. Đứng đây đây nào. Đó để em đấy. Từ từ. Đ bà Loan để phỏng vấn bà Loan tí nhé. Đó đó bà Loan đây là lần đầu tiên đi máy bay hay là lần thứ mấy rồi? Lần thứ ba rồi ạ. Lần thứ ba đi. Ờ thế lần này là tự bà đi thì bà thấy thế nào? thấy cảm thấy là bình thường chứ có cái gì sẽ cả đi thì nó một cái thói quen rồi. Cho nên mình cứ thế nữ mình đi theo. Nhưng mà lần này là bà tự đi mà. Mấy lần trước là đi với người khác mà đúng không? Đúng rồi. Lần này tự đi đấy anh chị nhá. Tự đi nhá. Bế theo bắp nhá anh chị nhá. Bắp còn đồ đạ lại còn đồ đạc nhá anh chị nhá. Và có rất nhiều thứ diễn ra. Alô trên một hành trình trên baô là hai bà cháu là ba cái baô ở trên lưng. Ba cái baô trên lưng anh chị nhá. Bé bắp ở không được. Một bé bắp ở hông nhá. Gì nữa? Thế thế hết rồi. Vali thì gửi rồi. À vali thì gửi rồi anh chị nhá. Có nghĩa là một món đồ nữa là vali thì gửi anh chị nhá. Được chưa? Được chưa anh chị? Ok. Cảm ơn bà nhá. Thì em với cả anh Khải hay nói đùa rằng là thì khi mà đi bảo là bà Loan rằng là mang đưa bắp vào thì mọi người cứ lo lắng thì anh Khải anh bảo ui giời bà Loan này rạch rời rơi xuống từ chúi đất dưới đất chui lên làm sao mà chết được không phải lo được chưa ạ đó thì khả năng thích nghi của những người người ta có tuổi ấy bởi vì người ta trải qua những cái giai đo giai đoạn là người ta không có internet, không có cái gì cả nên cái khả năng thích nghi người ta rất là cao. Anh chị không chết đâu đâu anh chị. Khả năng thích nghi của những đứa trẻ mới gặp vấn đề anh chị. Những đứa trẻ trong một thời đại ai trong thời đại công nghệ mới có vấn đề anh chị. Bởi vì sao? Bởi vì nó bị đóng ở trong bốn bức tường anh chị. Đó là lý do vì sao mà em đưa con em đi chơi, đi du lịch, đi những nơi khác nhau, gặp những người khác nhau thì đến bây giờ cái xã hội nó là đóng khung ở bốn bức tường thì mình phải tạo ra một cái môi trường để cho nó phát triển. Anh chị khi mà đi đến bất kỳ đâu thì em thả con em cho nó chạy hết cái chỗ này, chạy hết cái chỗ kia ở trong cái phòng đấy. Có vấn đề gì đâu. Bởi vì nó là một môi trường an toàn mà anh chị. không có cái chỗ nào an toàn giống như là ở cái thời đại điểm này cả. Ngày xưa chúng ta gặp rất nhiều vấn đề anh chị là có thể bị hổ vồ, có thể bị báo ăn thịt nhưng bây giờ làm gì có hổ có báo anh chị. Và tất cả mọi người xung quanh chúng ta đều làm một việc là có camera ở khắp mọi nơi. Thế nên là an tâm là bà có thể chăm được cho con chị Hồng nhá. Cứ đi thiền bình thường thôi. Bà đã chăm được mình bà lại không chăm được con thì bót tay. À em không lo về vấn đề bà không chăm được đâu. Em chỉ lo nó khóc thôi. Y là bản thân nó ấy chứ không phải bởi bà. Ui giời nó phải khóc thì nó mới đấy là cuộc đời mà lại sao phải khó. Còn em cũng theo quan điểm của thầy Đức là em muốn cho con em nhiều môi trường ấy nên là từ lúc nó 4 tháng em đã cho nó đi từ Bắc và Nam ấy đi bằng tàu Hỏa xong rồi đi cắm trại từ Đà Nẵng và Huế. Cắm trại ngủ dưới đất luôn. Rồi 8 tháng em cho Dạ. Đó thì đấy là cách thức mà chúng ta làm anh chị nhá. Rồi chuyển sang chủ đề notion được chưa anh chị? Và cái video này của Alex thì có rất nhiều cái hay anh chị nhá. Anh chị có thể lấy cái transcript về và ông ấy nói cho anh chị những cái điều cảnh tỉnh rất hay anh chị. Đó thì ví dụ như em nói rằng là à tư duy đi nhá. Khái niệm chúng ta thử cái ngày hôm qua xem tư duy khái niệm gì? Nguồn gốc lợi ích gì nữa? Anh chị nhớ không anh chị? Cách cách thức à gì nữa? hình thái đúng chưa? Đủ sáu cái chưa anh chị? Mình thử nhá. Đáng nhẽ là mình có thể nói thêm ở trước nhưng mà chúng ta ghi được chưa ạ? Tư duy này thích nghi là chìa khóa. Trong môi trường kinh doanh đấy biến động thì business người sống sót không phải là người mạnh nhất, thông minh nhất mà người khả năng thích nghi nhanh nhất. Tư duy dài hạn. Hầu hết con người thường tư duy ngắn là sợ mất thời gian đào tạo cái mới. Nhưng mà người chiến thắng là người chấp nhận chi phí ngắn hạn để học cái thứ mới nhằm đạt được lợi ích dài hạn. Và hãy nhớ câu nói này, chúng ta chỉ mất 20 giờ để học một kỹ năng thôi. Nhưng để bắt đầu giờ đầu tiên chúng ta mất hàng thập kỷ. Anh chị em nói lại nha, chúng ta chỉ cần mất 20 giờ để chúng ta học một kỹ năng thôi. Nhưng để có thể bắt giàu được giờ đầu tiên á, chúng ta mất hàng thập kỷ. Được chưa? Thùy Linh xinh gái hãy bắt tay vào làm thay vì vào hỏi. Chúng ta sẽ có rất nhiều sự sợ hãi. Đây này. Không sợ hãi hãy hành động. Nếu người nào sợ hãi thì người ta không hành động. Còn người không sợ hãi thì người ta hành động. Vì khi người ta hành động thì mọi sự sợ hãi và những cái ảo giác được biến mất. Được chưa ạ? Thay vì lo lắng về kịch bản tận thế thì hãy chủ động làm chủ công nghệ. Hãy là người điều khiển con tàu tự động hóa thay vì để nó thay thế mình. Có hai cái vị thế thôi. Một đấy là nó điều khiển mình và hai đấy là mình điều khiển nó. Không có vị thế thứ ba. Khái niệm AI first. Cái này em nói cho anh chị nhiều chưa? Nói rất nhiều rồi. Khi có vấn đề gì thì bây giờ hãy hỏi AI trước. AI first thì thay vì sử dụng AI như một công cụ hỗ trợ thì tư duy AI first có nghĩa là thiết kế doanh nghiệp dựa trên AI ngay từ đầu anh chị nhá. Ngày trước ở trong này khi mà anh chị nghe những video đấy thì anh chị ông ấy sẽ nói rằng là trước đây thì anh chị cần làm marketing thì ngay lập tức anh chị sẽ nghĩ về việc rằng là mình tìm người làm marketing ở đâu. Nhưng bây giờ Alex nói cho anh chị một cái cách thức như sau. Khi anh chị cần marketing thì việc đầu tiên anh chị cần phải hỏi rằng là cái người marketing đó người ta cần những việc gì hoặc là đâu là những việc mà người marketing đó làm. Sau đó thì anh chị làm một việc là thiết kế cái quy trình cắt nhỏ nó ra và tự động hóa từng phần nó. Sau khi làm với công cụ xong rồi thì chúng ta mới làm việc với con người anh chị nhá. Cái việc này là một tư nếu như anh Tuyến anh đã làm việc em rất là nhiều năm nay rồi thì anh sẽ anh sẽ thấy rằng đấy là cách mà em tư duy đúng không? Em không tiếc tiền để mua công cụ. Anh Tuyến có thấy thế không? không tiếc tiền để mua công cụ và thử những công cụ mới và sau sau đó thì em mới làm việc với con người anh chị. Nhưng mà hầu hết mọi người giới thiệu cái phần mềm ui giời đắt thế có một đô một năm à 700 đô trọn đời nhưng anh chị lại thích làm một việc đến là trả 700 đô hàng tháng cho con người và người đó không làm được việc. nói không làm được việc thì lại hơi buồn cười nhưng mà ý rằng là chúng ta trả 700 đô hàng tháng nhưng không thể bằng cái con gọi alter của em được trên trời dưới biển cái gì nó cũng có thể hướng dẫn cho em được hết và chỉ có 700 đô một lần đấy người ta gọi là phi lý trí anh chị nhá đấy là những việc phi lý trí [khịt mũi] đúng rồi Đó, đời của Anter là 700 đô còn đời của Đức là trả tiền hàng tháng. Được không hả Hòa? Được chưa ạ? Đây này. Tiếp theo nữa đấy là workflow space có nghĩa là tư duy dựa trên quy trình đó là chuyển tư duy dựa trên chức danh ras ras sang tư duy dựa trên quy trình gọi là workflow base. Mọi công việc cần được chia nhỏ thành các tác vụ input và output để máy móc xử lý thay vì thuê người để làm. Một công ty thì có ý nghĩa gì? Một công ty khi mà một cái người khách hàng tiềm năng đi qua cái công ty đó thì người ta phải đi qua một loạt những quy trình step by step by step để người ta nhận được cái kết quả. Thì ngày xước tại sao chúng ta lại có row row có nghĩa rằng là con người chúng ta cần phải quy trình để con người bởi vì con người lúc đó thì vận hành toàn bộ cái quy trình ở bên trên này. Hiểu không anh chị? Thế nên chúng ta có một cái việc là quy trình để chúng ta tuyển dụng, quy trình chúng ta giữ người, quy trình chúng ta đào tạo người thì đấy là quy trình này để nhóm cái cái nhóm người này, cái hệ thống này sẽ bắt đầu running cái quy trình để giúp cho khách hàng có cái kết quả. Hiểu chưa? Anh chị hiểu chưa? Bởi vì cái người trả tiền cho chúng ta là gì? là khách hàng [hắng giọng] chứ không phải người trả tiền cho chúng ta là con người. Nhưng bây giờ toàn bộ con người ở đây đều có thể tất nhiên là không thể thay thế hết được đâu anh chị. Nhưng mà cái người đây này thì bây giờ rất nhiều đã được thay thế bởi con, bởi quy trình, bởi hệ thống rồi. Hãy hình dung điều này. Cái con người hay là chúng ta nói cụ thể khách hàng tiềm năng là người trả tiền cho chúng ta đúng không? Thì chúng ta cần phải tạo ra giá trị cho họ. Đúng chưa ạ? Lắng nghe nhá. Đây là những điều liên quan đến cái việc là một cái thế giới và anh chị sẽ định hình cái tương lai của anh chị hoàn toàn khác đấy anh chị nhá. Được chưa ạ? Khách hàng tiềm năng là người trả tiền cho mình đúng không anh chị? Vậy người ta trả tiền dựa trên gì ạ? Dựa trên giá trị người ta nhận được đúng không? Ok. Clear đến chỗ này chưa ạ? Rõ rồi thầy ạ. Và cái ông chủ doanh nghiệp á là cái người lúc đầu ông khi khởi nghiệp thì ông ấy là người bỏ công bỏ sức ra để ông ấy làm việc, ông ấy làm việc, ông ấy tạo ra giá trị. Giá trị đấy được cung ứng cho người khách hàng tiềm năng và người khách hàng tiềm năng sẽ trả cho người ta tiền. Đúng chưa? Nhưng bây giờ ông ấy là một cái người rất là thông minh và lười. Đó thì ông ấy làm việc là không được rồi. Mình làm như này thì mình có tiền nhưng mình không tiêu được. thì ông đã nghĩ ra một việc là ok bây giờ thay vì tôi phải làm thì tôi phải tạo ra một cái hệ thống hay là một cái một cái nhóm người nào đấy làm những cái công việc đấy thay tôi và cái người đấy nhóm người đấy sẽ tạo ra giá trị và nhóm người đấy tạo ra giá trị thì lúc đấy rằng là người ta sẽ được trả tiền đúng chưa? Đấy là cách thức làm đúng không? Đấy là ví dụ một câu chuyện của chị Hằng. Chị Hằng đã làm cái việc là làm nêu cho họ đúng không? Thì người ta trả tiền cho chị. Bây giờ chị làm nêu mệt quá rồi thì bây giờ ok tôi sẽ xây dựng một cái đội ngũ hoặc là một cái quy trình nào đấy để tạo ra giá trị đấy một cách đều đặn và nhất quán và từ đó thì tôi sẽ được tiền có phải không ạ? Và tất nhiên là khi mà tạo ra hệ thống thì người ta phải trả tiền. Trước đây ngày xưa thì chúng ta sẽ có cái việc là hệ thống đấy chính là con người sẽ vận hành cái việc đó. Bởi vì con người cũng là một một dạng của hệ thống mà. Nhưng bây giờ thì là máy móc anh chị. Nhưng người ta cũng phải nhưng mà cũng phải tạo ra một loạt những quy trình để bắt đầu đưa qua. Do đó thì thay vì cái việc đấy nó là nghĩ về việc là workflow base à row base có nghĩa rằng là thay vì cái quy trình chức danh thì bây giờ anh chị cần phải dựa trên cái tư duy rằng là tư duy dựa trên quy trình. Được chưa? Anh chị hiểu chưa? Giống như bây giờ chị Mai là một ví dụ đi. Ngày xước để có một cái báo cáo hay là để một cái giá trị nào đấy được tạo ra thì chị có nói là ok em ơi em làm cho chị đúng không? Thì mình phải có cái quy trình quy định tất cả mọi thứ cho cái em đó. Em đấy là em nào thì em không biết. Sau đó cái em đó thì em đã bắt đầu là xắn tay vào. Em mới bắt đầu là vào vùng Word, Excel, đủ thể loại em mới bắt đầu là chế biến tất cả mọi thứ cho chị Mai. Và sau đây chị Mai ơi đây là báo cáo đúng chưa hả chị Mai? Cười gì phải em thì không có nhiều nhân viên như thế. Nhưng mà cái đoạn cuối này thầy nói cũng hay, tức là nó là cái tư duy là viết quy trình nhưng mà AI first sau đó mới đến con người đắp vào. Thì đấy cũng là cái mà chị định hướng để mục tiêu là tiết giảm chi phí và tăng hiệu suất với lại tạo sự đồng bộ hóa về chất lượng. Dạ. Do đó thì cái key ở đây không phải là row base nữa mà là cái tư duy dựa trên chức danh nữa mà tư duy dựa trên quy trình. Bởi vì về cơ bản khách hàng tiềm năng phải đi qua toàn bộ quy trình đó và quy trình đấy đều có thể dùng công nghệ được. Anh chị muốn đề muốn em demo cho anh chị một thứ mà em đang thử nghiệm và testing cho cái nhóm 10x scaling không? xem nhá anh chị nhá. Thầy lúc bảo phát biểu thì chả thấy phát biểu. Nhìn đi anh chị nhá. Hello em Thời chương trình chia sẻ về kiến thức và tư duy mới giúp bạn hiểu hơn về cách làm chủ động trong doanh nghiệp là cụ thể chương trình bao gồm kiến thức tư duy mới những buổi zoom hàng ngày sẽ thể thích các khái niệm quan trọng bạn chưa từng nghe trước đây đấy học cách học hướng dẫn bạn tiếp thu và áp dụng kiến thức một cách hiệu quả system of thinking tư duy hệ thống giúp bạn suy nghĩ một cách khó hệ thống đấy notion 101 là gì em nhìn No của m là chương trình được cấp tài khoản để bạn có thể bắt đầu học và làm bài tập. Chương trình này được thiết kế đặc biệt cho những người chưa thành thạo công nghệ, đặc biệt là Notion. Bạn cần hoàn thành Notion 101 trước tháng 3 của chương trình. Khi đó bạn đã bắt đầu học sâu hơn về hệ thống bí mật cuộc sống. Việc này là bắt buộc để đảm bảo bạn có thể học kiến thức nền tạng vững chắc và có thể theo kịp các buổi học nâng cao. Ok không anh chị? Anh chị có thì cái này là người ta gọi là gì? Thay vì anh chị phải hỏi em thì lúc đấy em đang đi chơi được chưa? Thì anh chị em có một cái cái con đấy là con hỗ trợ thì lúc nào cũng trực chờ cho anh chị để làm một việc đang là giải quyết vấn đề cho anh chị. Tất nhiên cái việc này là em đang upload những cái tài liệu của em lên đang làm. Có được không anh chị? Trả lời ngon hơn một người nhân viên không anh chị? Anh chị đã hiểu lý do tại sao mà em dám hứa cái việc là giúp cho anh chị hoàn vốn hoặc là hỗ trợ cho anh ý cho đến khi anh chị hoàn vốn không? Bởi vì có AI anh chị. Bởi vì để người ta đóng cho mình một cái khoản tiền và sao chị còn hứa để hoàn vốn cái khoản tiền đấy không hề đơn giản anh chị. Trước đây cái việc đấy cực kỳ khó anh chị rất là khoai luôn anh chị. Nhưng bây giờ bởi vì có AI em cho anh chị nhìn thấy cái việc là AI first là như nào? đã bao gồm tiền mua các công cụ AI còn lạy mẹ nhà con có sản xuất được đâu. Thế là thêm 700 đô nữa xong rồi thêm 200 à 200 đô một năm đâô mẹ tính trả tiền gọi làng là em con ngồi vào ghế tổng thống đi mẹ. Thế thầy ý là cho con số tổng luôn để để biết đường chứ. Bây giờ anh Tuyến mua được anter không anh? Kinh doanh nào thì cũng phải có rủi ro phải đấy. Em nó còn thầy ơi. Mua mua mua mua mua mua mua không nói nhiều. Giờ biết ông thầy rồi cứ mua làm thôi. Không nói nhiều. Không nói bây giờ anh Tuyến anh có 2000 đô trong túi rồi thì bây giờ enter có gì đâu. Bây giờ bảo chị Trang Huyền Trần Huyền Trang này. Thế bây giờ chị có thể mua cái con máy mớ không? trước lại cứ bảo rằng là Đức Đức chị vừa mua một cái con máy nhà có bao nhiêu máy nhưng mà máy cứ tậm tà tậm tịt. Thế bây giờ hỏi có mua được máy MC mới không? Mua mua một đơn hàng có gì đâu đúng không chị? Mua cả iPhone mới nhất thầy đi theo thầy là cái gì là hiện đại nhất là phải mua luôn đúng không thầy? Ý là tổng cá là bao nhiêu tiền ý thầy để em biết đường. Bây giờ có được đơn hàng đi là tự dưng rằng là mua cái gì mua trên trời dưới biển được hết. Mua cái nhỏ xong lại mua cái lớn ạ. Đúng rồi. Là sẽ không tổng được đâu. Thầy cũng chả biết tổng là bao nhiêu đâu. Qua em mua Super Whiter 1 năm mà em chốt được đơn đấy ạ. Đấy chọn đời. Em mua trọn đời. Bây giờ mua Super Whitper có 100 hình như 140 đô hay 150 hay là 160 đô mà làm được cái đơn khoảng 5000 được không? Có người trả tiền Super Whisper cho mình mình lại được dùng. Nhưng mà nhờ con đấy mà chốt được người ta dùng rồi rồi không ý em là em vào cuộc luôn thì em mua hết luôn một thể [tiếng cười] ý hòa là tổng một lần mua hết mua từng cái một mua từng cái một mua từng cái một chưa ạ dùng từng cái một đấy không phải là vào một phát ui giời ơi được phát chị Mai nhá em muốn là ngày mai chị làm như Aladanh hay là gì đấy xây luôn cho em căn nhà nhá nhanh bao tiền em cũng trả ạ. Tốc bất đôi thôi thôi anh chị lạy mày thôi thôi. Cái này chịu người ta phải đi từ từ. Anh chị Hòa là muốn là tư duy bức tranh tổng thể mà anh nghĩ là nó cũng thợ đụng một tí Hòa làm đến đâu biết đấy chứ biết làm nào để biết tổng thể tắt được. Mô cứ thợ đụng đã làm đâu biết được chưa? Step by step làm từng cái một không thể một phát được ăn hết được. Đấy thì nói cho anh chị những cái việc đây là em có một con này thì cái con này là một nhiệm vụ đó chính là tư vấn anh chị được chưa ạ? Con này là tư vấn để hỗ trợ cho khách hàng. Bởi vì em có rất nhiều những cái câu hỏi mọi người hỏi em rằng là vậy thì notion là gì? Kế hoạch là gì? Mọi thứ diễn ra sao? Được chưa ạ? Em có một cái con nữa mà em đang làm đấy là hỗ trợ em trong việc đặt lịch. Được chưa ạ? Thì mọi người cứ hỏi đi hỏi lại hỏi đi hỏi lại những cái việc đó thôi. Được chưa ạ? Thì em nói th à đây là cái việc là đạt lịch bạn hỗ trợ cho tôi và như vậy rằng là em chỉ cần có một người ở đằng sau những cái tài khoản này và người ta có thể theo dõi được cái hành trình diễn ra như thế nào và như vậy là một người có thể là manage được tất cả mọi thứ. 100 người nhắn tin có được không? Được. 1000 người nhắn tin được không? Được chưa ạ? Và tất nhiên rằng là chúng ta làm tốt thì nó sẽ hỗ trợ chúng ta rất rất rất nhiều anh chị. Được chưa ạ? Thầy ơi ở trong for you có dạy làm những cái con hỗ trợ để trả lời mình như này có thì vừa đây em nói rồi đấy. Nhưng em có một câu hỏi nữa đấy là để làm việc với con này thì mình phải có input. Vậy thì input thầy sẽ phải đặt những cái câu hỏi. Thế là em lại phải làm rất rõ về cái việc đấy là chân dung khách hàng là gì? Ờ văn hóa là gì? Rồi giải nghĩa cái này là gì mà đúng không? Thôi thôi ấy ai nó có làm được đâu. Thế đúng không thầy? Thế thì tôi mới kiếm được tiền chứ. Thế bà buồn cười nhỉ. Ý là thế là giày giờ thầy sẽ hỗ trợ mai xét đúng không? Hay là như nào? Thầy vào đầu bứt tai rồi ý là thầy vừa hỗ trợ là xài mấy cái con mà thầy đang xài thì xài. Thầy xài như nào thì thầy sẽ chỉ cho với lại là Tố Như ơi. Tố Như ơi [tiếng cười] thầy né rồi trời ạ. Đấy. Ôi giời ơi. Tố như mà anh dậy đi, đừng ôm nhau nữa. Ôi thầy cả ngày thầy chỉ ngồi nghiên cứu thôi mọi người ạ. T như đâu rồi? Ơ anh Thuận Hóa đâu rồi? Hôm qua MC vác hẳn máy tính đến nhà người ta cài cho tận răng. Ui giời ơi. Sau đó thì hôm qua thấy Tố Như đâu rồi? Úi giời ơi chả hiểu được đội này đi đâu được. Cà cho tận răng bằng trứng của thầy đã biến mất cầm tận tay tí bà Thùy Linh sinh gái qua ám thầy tiếp à thêm một hai tháng hỏi xong tớ về bà sang nhà thầy được chưa anh chị? Đó thì em nói với anh chị những cái việc như thế để cho anh bị thấy rằng là thì người thế người ta mới ăn tiền được chứ. Người ta gọi là done for you có nghĩa là gì? Tôi làm cho bạn. Những cái việc mà tôi không làm được cho bạn thì hôm qua mọi người cứ hỏi em là em bán cái gì thế? Em bán gói gì thế? Thì các bạn vào các bạn chỉ hỏi em đúng một câu thôi ạ. À Trang học những cái gì vậy? Làm sao để được như Trang? Làm sao đăng được nhiều bài như Trang? Rồi làm sao như thế này thế kia? Thế em cứ nói lại những cái gì em học cứ thuật lại và thế là người ta đăng ký em đấy. Và sau em trình ra những cái công cụ em dùng. Hầu như bây giờ mọi người cứ vào hỏi là làm sao để được như trang đấy. Thế là em bán được hàng được chưa ạ? Do đó thì với AI thì nó sẽ giúp cho anh chị đi rất rất rất nhanh anh chị. Được chưa ạ? Em demo cho anh chị những cái phần mà để anh chị hình dung được rằng là AI được diễn ra như thế nào. Được chưa ạ? Nếu anh chị không được demo những cái việc đó thì anh chị sẽ thấy rằng là AI là một thứ gì đấy rất là ảo tưởng bên ngoài kia. Nhưng không, AI nó đã gần anh chị rất rất nhiều rồi. Và đến bây giờ thì nếu như anh chị trong tương lai gần thì người ta không chỉ tuyển dụng một người đâu anh chị, người ta sẽ tuyển dụng cái này anh chị. Đó là ông ấy gọi đó chính là BOS hoặc là BIOA. Bos và BIOA có nghĩa là gì? Đó là bring your own software có nghĩa là mang những cái phần mềm riêng của bạn đến và bring your own agents là mang theo các tác nhân AI của bạn. Do đó thì người ta tuyển dụng anh chị không chỉ bởi vì anh chị có thông tin ở trong đầu đâu mà bởi vì anh chị có khả năng làm được việc. AI Asian hay là software là gì? Anh chị kích một cái thì ra ngay lập tức. Kích một cái ra ngay lập tức. Kích một cái ra ngay lập tức. Nó giống như bây giờ khi mà bây giờ đi tuyển dụng và chẳng nhẽ anh chị tuyển dụng cái người viết bằng tay như này à? Không anh chị phải ấn nút ra luôn. Ấn nút ra luôn. Ấn nút ra luôn. Đấy là cái điều nó diện. Và bây giờ thế giới nó đã anh chị còn làm được cơ mà. Và cái việc chương trình done for you không có gì khác đấy là em bring your own agent. có nghĩa là cái software của em, cái Asian của em, những cái tác nhân của em và em mh chị, anh chị tuyển dụng em bởi vì done for you và agency cái khoảng cách nó không có quá là xa anh chị. Và bởi vì em là những người đi đầu tiên, là những người đi tiên phong những việc đấy và đây là cái nó diễn ra. Thế nên em có thể trạc được những cái phí rất là cao anh chị. Và anh chị nhìn thấy cái việc đấy diễn ra. Và khi anh chị nhìn thấy cái việc đấy diễn ra, mang được những cái việc đấy mang về cho cái team của anh chị thì tất nhiên là anh chị cũng có thể trạc giá cao hơn so với bình thường thôi. Bây giờ ai đi ngồi làm một việc là đi đi check offer giống như ngày xưa à anh ơi cái này offer cái này không được nhá. Cái bullet này không được nhá. Làm gì có chuyện đấy đúng không anh Tuyến? Không được rồi thầy ơi. Anh vẫn đang làm thế thầy ơi. Không được rồi. Không được rồi. Được chưa anh chị? Nguồn gốc tác giả sự bùng nổi hiện tại là một bước ngoặt lớn được thúc đẩy bởi sự phát triển vượt bậc của các mô hình AI như Open AI mua lại các công nghệ cốt lõi. AI hiện tại là cái giai đoạn tồi tệ là hiện tại là giai đoạn tồi tệ nhất vì nó luôn sẽ luôn luôn tốt hơn thời gian. Do đó không có thời điểm nào tốt hơn thời điểm hiện tại. Được chưa ạ? Có nghĩa là gì? Bây giờ bây giờ AI đang phát triển nó chưa đi vào ổn định anh chị nhá. Nhưng anh chị cần phải em đang nói cho anh chị những điều này để anh chị biết đây là một cái tren nó đang là cái nó giống như cơn sóng ấy nó đang bắt đầu đi lên anh chị và hãy cưỡi sóng. Em nói cho anh chị để anh chị là một việc là cưỡi sóng đừng sợ nó. Hãy nhảy vào cơn sóng nó đứng ở trên nó và nó sẽ đưa anh chị đi lên rất là nhanh. Và có một cái quyển sách với những anh chị nào ít đọc sách giống như em thì có một quyển sách rất hay nó gọi nó có tên là cưỡi sóng anh chị. Và những anh chị nào mà đang chưa khởi nghiệp có nghĩa là chưa định hình được công việc kinh doanh thì một trong những việc mà anh chị chọn thị trường đó là chọn một thị trường mà nó đang phát triển. Khi đó anh chị có thể cữa được cơn sóng và nó sẽ giúp cho anh chị đi rất nhanh. Anh chị anh chị có thể kiếm được một số tiền lớn ở trong thời gian ngắn. Anh chị đã thấy những cơn sóng như là Shopee, như là TikTok, như là Facebook trước đây nữa thì đó là những cơn sóng. Và những người nào cỡa được những cái cơn sóng đó họ có thể kiếm rất rất nhiều tiền trong thời gian rất là ngắn. Đấy, thấy anh Hưng gật đầu đúng không anh Hưng? Và chúng ta đã bỏ qua những cơn sóng đấy. Và AI nó không chỉ là sóng nữa mà là một cơn sóng lớn anh chị nhá. Hãy dành thời gian để nghiên cứu với nó. Được chưa ạ? Lợi ích đoàn bảy vượt trội. AI cho phép nhân viên một nhân viên đơn lẻ tạo ra doanh dụ hàng triệu đô một năm. Tăng biên lợi nhuận là cắt giảm chi phí vận hành xuống mức tối thiểu là chi phí điện năng lượng trong khi giữ nguyên mức giá bán thị trường. Tốc độ và chất lượng. Ai thực hiện tốc độ nhanh hơn gấp 100 lần không khiếu nại và không có cơ hội. Được chưa ạ? Cách làm quy trình huấn luyện là đừng coi ai như một người biết tuốt. Hãy đào tạo nó giống như một đào tạo nhân viên một mới bằng cách là định nghĩa rõ ràng thế nào là kết quả tốt, cung cấp cho nó một dữ liệu mẫu và lặp lại vòng lặp phản hồi là feedback loop để hoàn thiện. Được chưa ạ? Chiến lược hành động liệt kê chi tiết nhiên vụ bạn làm hàng ngày được chưa ạ? Các hình thái khác nhau đấy là AI agent là các tác nhân AI có thể thay thế các phòng ban như là phòng ban marketing chỉ với một người quản lý AI. Cái việc này nó là bây giờ nó chưa khả thi nhưng mà trong thời gian ngắn nữa thôi nó sẽ rất khả thi. Được chưa ạ? Bây giờ nó đang phát triển, người ta đang cập nhật, cập nhật, cập nhật nhưng mà trong thời gian tới nó sẽ là việc rất rất khả thi và chắc chắn khả thi anh chị nhá. Doanh nghiệp AI Latif có nghĩa là doanh nghiệp được dựa trên nền tảng AI ngay từ đầu với cấu trúc tinh gọn, tập trung vào tối ưu hóa dòng chảy workflow thay vì cấu trúc phân cấp nhân sự phức tạp. Nên anh chị đang khởi nghiệp ấy thì đây là thời điểm thích hợp nhất nhé. Đó là lý do vì sao mà em đang pa lại. Không phải pa lại mà em vẫn làm cái việc là 10x nhưng mà em sẽ tập trung rất lớn cho việc là cái chương trình Dan for you. Bởi vì đó là cơ hội tuyệt vời nhất để những người khởi nghiệp có thể khởi nghiệp. đó thì à ai để nói cho anh chị và 1 phút cuối cùng thì chúng ta phải nói về notion anh chị không là toang anh chị mấy ngày nay toàn nói AI thôi chúng ta phải có 1 phút nói về Notion anh chị Chết toang rồi. Em lại không ghi ở trên notion AI rồi nhưng mà không sao tí. Rồi thì ở trong cái việc này em sẽ demo cho anh chị khoảng 5 đến 10 phút nữa để anh chị biết cách thức để làm là gì. Chúng ta sẽ có hai cái phần này. Hai cái vùng này là vùng đồng nhất và vùng tập trung. Thì trong cái vùng đồng nhất và vùng tập trung thì chúng ta thể bắt đầu với vùng đồng nhất trước. Vùng đồng nhất nó có một nhiệm vụ đó chính là lên kế hoạch và thiết kế. Còn vùng tập trung đấy chính là những cái tất cả những cái nhiệm vụ của anh chị sẽ được tập trung vào đây. Được chưa ạ? Tất cả những nhiệm vụ của anh chị sẽ được tập trung vào đây. Đó tất cả những doanh nghiệp à vấn đề của anh chị sẽ được tất cả những nhiệm vụ của anh chị sẽ được tập trung vào đây. Đấy là người ta gọi rằng là vùng tập trung. Tập trung ở đây có nghĩa là gì? là anh chị sẽ không có dành thời gian để suy nghĩ nữa mà anh sẽ chị dành thời gian để tập trung làm việc. Đấy người ta gọi là vùng tập trung. Trong cái vùng tập trung này nó có hai cái loại nhiệm vụ anh chị nhá. Chúng ta lưu ý chúng ta có hai loại nhiệm vụ. Một đấy là những nhiệm vụ giúp chúng ta đi gấn đến gần đến cái đích của chúng ta hơn. Và những nhiệm vụ thứ hai là những nhiệm vụ mà chúng ta sẽ cần phải làm để chúng ta duy trì cuộc sống này. Hoặc là những nhiệm vụ em gọi là đặt lặt vặt. Ví dụ như là vợ anh tuyến gọi anh tuyến ê ra ngoài kia để mua rau mua ấy. Đấy thì đây là những nhiệm vụ lặt vặt không hướng đến cái cuộc sống, không đến cái đích mà anh muốn. Được chưa? Thì chúng ta có hai loại nhiệm vụ đấy. Những người mà chúng ta gọi là không thành công á là bởi vì người ta có quá nhiều nhiệm vụ lạt vặt ở trong cuộc sống hàng ngày. Đó là lý do vì sao những người phụ nữ ấy người ta rất khó để thành công là bởi vì người ta cần phải lo cho con cái, cho sinh hoạt và rất nhiều những cái thứ lung cung xung quanh. Đấy chị Trang Nguyên Trang Nguyên Trần này. Ôi giời ơi mình đã đẻ bốn con rồi. Thảm nào mình không thành công đây này. Chết rồi. Thôi mình đã lỡ không thành công rồi mình đẻ thêm mấy đứa nữa. Có nhiều định nghĩa của sự thành công lắm thầy. Chị thành công trong việc sinh con đẻ cái rồi nuôi dạy con. Đấy cũng là sự thành công đúng không thầy? Ok chị. Được chưa ạ? Thì chúng ta có rất là nhiều những cái phần khác nhau nhưng mà về cơ bản đấy là chúng ta có quá nhiều những cái việc lặt vặt chúng ta cần phải lo lo lắng ở trong cái cuộc sống của chúng ta. Đấy là lý do vì sao mà phụ nữ rất khó để làm cái việc này. Được chưa ạ? Do đó thì chúng ta sẽ cần phải làm đấy là chúng ta cần chúng ta biết hai cái nhiệm vụ đấy rồi nên là chúng ta sẽ có cái ý thức để làm thế nào để dành thời gian để xử lý và làm được những việc mà nhiệm vụ giúp chúng ta tiến gần đến mục tiêu chúng ta hơn. Khi chúng ta càng dành nhiều được thời càng dành được nhiều thời gian để có thể là tập trung vào những nhiệm vụ để giúp cho chúng ta đạt được gần mục tiêu hơn thì chúng ta sẽ được thành công hơn, hạnh phúc hơn. Ok, clear. Thì vùng tập trung để là là sẽ lưu lại toàn bộ những việc đó. Được chưa ạ? Đó là những cái việc em gọi rằng là những cái bước tiếp theo đó. Được chưa Thì trong cái vụng một vụ tập trung nó sẽ có cái việc là đây chúng ta sẽ nhìn thấy ưu tiên cao nhất trong ngày này. Đó chúng ta có những cái việc là tiến trình xử lý này. Chúng ta có tất cả những cái nhiệm vụ của chúng ta chúng ta để xem nó theo theo thời gian, theo tháng này, theo tuần này hoặc là theo danh mục này. Chúng ta có rất nhiều góc nhìn khác nhau về cùng một cái nhiệm vụ anh chị nhá. Thì tùy vào cái việc mà chúng ta xem, muốn xem thì chúng ta có những cái loại cuộc họp này, trao đổi này, danh sách này, việc vặt này. Hay là chúng ta làm một việc là theo dự án này, ví dụ đây dự đán dự án done for you này thì có những cái việc này được chưa ạ? Dự án học lãnh đạo và tất cả những dự án của chúng ta. Hay là những cái khác là theo con người này, chúng ta có những cái người nào ở đây chúng ta sẽ gặp mặt đó. hay là chúng ta th xem lại này có rất nhiều những cái việc đây bảng cuộc họp đó thì đấy là những cái task để chúng ta xem để chúng ta có thể phân biệt và phân loạn được xem rằng là cái nhiệm vụ nào là nhiệm vụ mà mình cần phải làm để giúp chúng ta à xử lý và hoàn thành xong công việc đấy và những cái nhiệm vụ đấy mà chúng ta được sắp xếp lịch tốt đó chúng ta sẽ thấy rằng là cái mức độ ưu tiên này 1 2 3 4 đã được lên lịch này thì những cái mức độ ưu tiên chúng ta được sắp xếp lên trên Vậy thì nếu như chúng ta làm tốt nhá anh chị thì chúng ta sẽ vào một cái vào cái vùng tập trung này thì ngay lập tức là có hiển thị là vài cái nhiệm vụ chúng ta đã làm ở đây và chúng ta sẽ cần hoàn thành nó. Khi chúng ta hoàn thành đến thâm những nhiệm vụ này thì anh chị sẽ cần phải trả lời cho mình một câu hỏi rằng là khi tôi hoàn thành nó xong thì tất cả những việc khác trở nên đơn giản và dễ dàng hơn. Vậy thì chúng ta đã kết thúc một ngày rất là tuyệt vời rồi. Hiểu cái ý nghĩa của cái việc hệ thống này không anh chị? Được chưa ạ? Bởi vì chúng ta có rất nhiều những nhiệm vụ khác nhau ở rất nhiều khía cạnh khác nhau, ở rất nhiều danh mục khác nhau. Và nếu như chúng ta không có hệ thống này thì chúng ta ranking kiểu gì? Không ranking được anh chị bởi vì chúng ta không có bối cảnh. Clear đến đây chưa? Anh chị có câu hỏi nào đến đây không? Sau đó thì em sẽ demo cho anh chị. Demo thêm 5 phút nữa. Nói 5 phút rồi. Demo 5 phút nữa. Hòa live là hiểu không hay là không hiểu hay là sao? Chưa hiểu nhưng mà phải nghe tiếp. Thầy nói tiếp đi ạ. Em đang rất bình tĩnh. Thế chưa hiểu thì chưa hiểu cái gì. Nói xem nào. Ý là nó đang trừu tượng là ừ bây giờ ranking bối cảnh. Ý là bối cảnh như thế nào là thì bây giờ nhá. Chồng cũng nhờ là chồng nhờ cái việc gì đấy ở nhà sắp xếp đồ đạc cái gì đấy. Con thì cũng có một loạt những nhiệm vụ không? 10x có nhiều nhiệm vụ không? Tất cả những nhiệm vụ đấy nó được phân tán ở nhiều nơi khác nhau đúng không? Thì bây giờ làm sao để biết cái nhiệm vụ nào nó quan trọng? Như như thầy nói đấy là cái nào mình giải quyết được một mà nó giải quyết được tất cả mọi thứ. Lý thuyết là thế. Thì bây giờ có nhiều cái thứ, nhiều cái nhiệm vụ khác nhau ở nhiều nơi khác nhau mà mình không gom vào để mình phân loại nó thì làm sao biết cái việc gì là quan trọng. Đúng rồi. Đúng chưa? Đúng. Nhưng mà bây giờ mình cho tất cả mọi thứ vào một nơi như vậy thì mình có thể xem được không? Được. Hiểu chưa? Rồi. Hiểu đến đấy rồi. Dạ. Dạ. Mời chị Mai ạ. Thầy cho chị hỏi chút là mật cuộc sống mình cũng còn mấy ngày nữa thôi ý thì có một nhóm những anh em là sẽ không lấy lại tiền đặt cọc mà đi tiếp. Thì thầy đã nói về cái này rồi nhưng mà chị vẫn lờ mờ ấy thì cái hành trình đi tiếp. Tất nhiên chúng ta sẽ có những cái buổi khác nhau nữa để chúng ta thực hành chị. Được chưa ạ? Chúng ta có những buổi khác nhau nữa để chúng ta thực hành. Bởi vì mục tiêu của chúng ta đấy rằng là chúng ta phải biến cái bí mật cuộc sống này trở thành một phần trong cuộc sống. Sau đó chúng ta có những cái phần khác như là à thói quen chúng ta cần phải thiết lập nó lên. Chúng ta cũng có những phần khác như là sức khỏe hoàn hảo nhưng mọi người cũng đề xuất chúng ta cần phải biến nó vào. Và tất cả những việc đó chúng ta cần phải bắt tay và chúng ta làm. Được chưa ạ? Đó thì nó phải kéo dài hơn. Còn 90 ngày chị thấy không? Chỉ riêng phần lý thuyết là đã mất một cơ số thời gian rồi. Chúng ta không có thời gian để thực hành. Nhưng về mặt mình ngồi với nhau để làm thì cái hình thức để làm với nhau nó sẽ như thế nào? À thì tất cả về mặt thời gian hay là cách thức nó như thế nào? Nó có bốn phần nhá. Em nói cho những anh chị khác để anh chị cũng để muốn thay đổi người khác. Dũng nó cũng có bốn phần anh chị nhá. Một là AI được chưa ạ? Đầu tiên là lo cả AI. Việc thứ hai đấy là chúng ta sẽ có những cái phần là cohost là chúng ta cũng sẽ có việc là bắt đầu cùng nhau, kết thúc cùng nhau chứ không phải để lẻ tẻ anh chị nhá. Được không chị Mai? Sẽ có những cái dự án để bắt đầu cùng nhau, kết thúc cùng nhau. Thứ hai, thứ ba đây là cộng đồng chắc chắn là nó sẽ có những nhóm để cùng làm việc với nhau. Được chưa ạ? Và thứ tư đấy là proven system. Thì proven system là một hệ thống đã được chứng minh thì chính là cái hệ thống này. Chúng ta dùng hệ thống này và kết hợp với ba thứ kia để chúng ta có thể là hoàn thành và đưa nó vào trong cuộc sống. Đấy là ba cái thứ mà em thiết kế để xoay quanh và để thiết kế nó và để làm nó. Ý chị là như thế này. Tại vì chị cũng đang làm một cái kế hoạch học tập trong cả 1 năm ấy thì chị cũng đang phân ra trong một ngày chị dành độ khoảng 1 tiếng rưỡi cho cái việc học chẳng hạn. Thì ừ nói chung là 1 năm thì mình sẽ mong muốn là học được ừ cái nọ cái kia. Thì ngoài cái việc học tiếp mình tiếp tục hoàn thành cái bí mật cuộc sống thì mình cũng biết được là nó sẽ ăn vào thời cái cái nguồn lực thời gian của mình ở mức độ như thế nào để còn cân những cái khác. Ý là thế về thời gian thì nó sẽ là vào buổi sáng bởi vì em nghĩ là buổi sáng là mọi người đều muốn thích thú vền của mình cả. Và những trong cái khoảng thời gian buổi sáng là cái khoảng thời gian mà rất là dễ dàng nhất, đơn giản nhất để chúng ta sắp xếp thời gian. Và trong 1 tháng mà em đi thì em trước khi em đi em sẽ hướng dẫn cho mọi người cách thức để chúng ta làm như thế nào và em cũng sẽ gọi và nhờ một vài người để anh chị lead. Ví dụ ở đây có một vài những gương mặt tiêu biểu. Một là chị Loan này, hai là chị Mai này. Đấy. Nhưng chị đang hỏi là ví dụ như mình làm cùng nhau ấy thì nó có đóng gói trong một cái khoảng thời gian là 3 tháng hay 6 tháng hay là 1 năm. Vừa nãy em nói đó thì co host là bắt đầu cùng nhau và kết thúc cùng nhau. Em sẽ chi tiết hơn cho chị nhá. Thì có những cái phần chúng ta sẽ bắt chúng ta sẽ làm trong 1 tháng mà có những phần chúng ta sẽ làm trong 3 tháng. Ví dụ những cái chủ đề lớn như là sức khỏe chúng ta sẽ làm trong 3 tháng. Ví dụ những chủ đề nhỏ hơn về việc là khi mà chị đã có cái lý thuyết của bí mật cuộc sống rồi và bây giờ chị cần mang cái việc này vào trong việc thực hành làm trong notion à cái việc là hệ thống bến mật cuộc sống ấy. Cái trang notion ấy thì chúng ta chỉ cần có 1 tháng là được rồi. Được chưa ạ? Thời gian bắt đầu thì em sẽ làm việc là thiết kế để làm chúng ta bắt đầu cùng nhau là khoảng 5:00 sáng đến khoảng 6:00 6:30 được không chị? Nhưng liệu nó có phải là cái tần suất như kiểu bây giờ là ngày nào cũng làm không hay là nó sẽ theo kiểu một tuần một buổi hay là một tháng vài buổi hay như thế nào? Dạ. Thì cái tần suất của nó thì có hai loại thôi. Thì cái chương trình đấy là về về cái chương trình mà thiết kế làm thì em thì kỳ vọng cái việc rằng là ngày nào chúng ta cũng làm. làm ở đây không phải là em sẽ đứng lên và em nói nữa mà cái việc em nói sẽ rằng là đầu tuần và cuối tuần. Còn cái việc hoặc là người nào khác nói chứ không thể chỉ em nói. Còn khoảng thời gian còn lại mình sẽ làm việc rằng là chị có thấy những cái khoảng thời gian không? Em làm một việc chính là đóng cửa mọi người lại đưa cho mọi người vào nhóm và mọi người làm không? Thì chúng ta chị nghe em nói thì nó chỉ đơn giản rằng là lý thuyết thôi, nó là văn tuệ thôi hoặc là tư tuệ thôi. Nhưng chị phải làm thì lúc đó mới là tư tuệ được và lúc đó chị mới có câu hỏi. Chị hiểu rồi. Thế thì như thế này nhá. Ví dụ như là những cái anh em còn lại mà tiếp tục hành trình tiếp chẳng hạn thì chị không biết được là anh em như mong muốn thì như thế nào nhưng ví dụ nhá thì như chị là chị thiết kế vào cái khoảng giam buổi sáng là để dành cho cái việc học tập để mà có sự tập trung. Còn trong giờ hành chính thì lại chị là thiên về việc doing Dạ và làm quy trình này khác. [khịt mũi] Thì cái việc học gần như là chị ví dụ trong năm chị vẫn kỳ vọng là ngoài học bí mật cuộc sống ra thì chị sẽ học được thêm một hai cái loại khác nữa. Ý là chị là như thế. Vậy thì cái việc sẽ nén năm đấy nó không có phân bổ cái nguồn lực thời gian ấy thì có hai cái lựa chọn. Một là mình nén học trong một cái khoảng thời gian liên tục liên tục là ngày nào cũng học ngày nào cũng học để đóng gói xong cái việc đó. Hai là mình có thể học song hành đan sen theo kiểu là à mọi người vẫn còn cái khoảng thời gian để học những thứ khác thì có lẽ là mình cũng xem xét đến cái phương án về mặt sử dụng cái nguồn lực thời gian như thế nào để mọi người vẫn đạt được những mục tiêu khác của một người. Dạ. Thì ở trong cái chương trình mà chúng ta theo năm ấy thì nó là cái chương trình là biến biến những thứ lý thuyết chúng ta đang làm trở thành một cái việc là thực tế. Thế nên rằng là không có chuyện rằng học liên tục đâu mà nó sẽ việc là học xong một khoảng thời gian sau đó chúng ta phải bắt tay vào làm. Khi mọi người bắt tay vào làm thì mọi người mới có câu hỏi và câu hỏi lúc đó mới là câu hỏi thực tế. Còn nếu chúng ta chỉ ngồi nghe không thôi thì nó chỉ là những cái câu hỏi mà mọi người tưởng tượng ra cái điều đấy nó sẽ diễn ra như thế nào. Chính xác đấy chị chị hiểu là cái đoạn 90 ngày của mình là mình đã xong cái phần là thầy hỗ trợ cho về mặt tư duy kiến thức và cái cái template. Rồi bây giờ là cái khâu thiên về của mọi người thì cũng phải dành nhiều thời gian để mọi người doing. Chính xác. Vậy thì về mặt tần suất ấ theo chị là nó mình tập trung với nhau theo kiểu khoảng thời gian buổi sáng này thì nó chỉ là một hai buổi một tuần thôi. Dạ. Còn lại là để thời gian mọi người doing in. Ví dụ như hiện tại cái hệ thống bí mật cuộc sống của mình ấy thì cái thời gian chị doing là chị đang bị thiếu vì chị vẫn tiên là để lắng nghe những cái chia sẻ của thầy và của cộng đồng. Chính xác. Nhưng rõ ràng là thì để em sẽ nói cho chị cái cách nhu cầu sẽ nói cho chị cái cách mà em đã thiết kế cái việc đấy như thế nào nhá. Và về sau mọi người có thể học tập và làm với cả mọi người nếu như mọi người làm những cái chương trình dạng thử thách dài hay là để cho mọi người đặc biệt là chị Mai chị đang muốn join vào trong cái ngành đào tạo thì em sẽ nói cho chị cái cách để chị thiết kế cái việc đào tạo và chị thiết kế những cái việc offer và làm thế nào để học viên có được kết quả tốt nhất nhá. Được chưa ạ? Chị Huyền Trang Trần để chị có thể biết khi một người mới người ta đến với mình thì trong đầu người ta không có cái gì cả và người ta đang bị đau bụng. Anh chị ý là người ta đang gặp một cái vấn đề rất là nghiêm trọng. Thì việc đầu tiên anh chị cần phải làm đấy là đưa cho người ta một cái viên thuốc aspirine ngay lập tức có thể giảm đau cho người ta. hay nói cách khác đấy là cấp cứu để người ta bớt đau đi. Và chúng ta phải dùng cách đó để chúng ta bán hàng. Bởi vì nếu như lúc đó mà chị gặp chị Hồng thì toang anh chị â mày đau bụng như này tao biết rồi. Đau bụng thinh như này. Ôi giời như này như này như này đủ thể loại đây là viên vitamin này. Đây là thực phẩm chức năng này. Mày tương nó đi. Và những người mà bán vitamin như vậy người ta không bán được hàng bởi vì không ai mua vitamin cả. chúng ta đang bị đau bụng nên chúng ta không mua vitamin. Đó là lý do vì sao mà trong offer của chúng ta và attraction offer hay là cái lời chào hàng để thu hút người ta, mình phải nói về những nỗi đau và những cái mong muốn người ta. Và đấy là cách chúng ta thu tiền và chúng ta thu tiền được một lần. Và người ta sẵn sàng trả tiền một lần để người ta làm việc đó. Và việc của chúng ta là phải giải quyết được cái vấn đề của người ta. Được chưa ạ? Sau cái chương trình đó xong thì mình phải nói với họ một việc chính là gì? Bây giờ sau cái chương trình bí mật cuộc sống và những thứ khác rồi thì anh chị thấy là ờ thôi nghỉ. Nhưng thực tế cái vấn đề nó sẽ quay trở lại nếu anh chị không có một cái chế độ dinh dưỡng phù hợp hay nói cách khác đấy là vitamin. Lúc đầu tiên chúng ta phải bán cho họ aspirin nhưng để họ có một sức khỏe tốt và duy trì việc đó thì chúng ta phải bán vitamin. Vitamin ở đây có nghĩa là gì? hay người ta gọi rằng là up sale offer, down sale offer và đặc biệt là recurring offer. Recurring offer có nghĩa rằng là cái lời chào hàng mà người ta cần phải mua đi mua lại. Cái sản phẩm, cái lời chào hàng người ta phải mua đi mua lại. Bởi vì vitamin thì anh chị mới dùng được, dùng đi dùng lại, dùng đi dùng lại, dùng đi dùng lại. Đó là lý do vì sao mà em cũng nói là ngành thực phẩm chức năng rất là kinh khủng khiếp anh chị. Nếu anh chị không có cái ý tưởng về nó, không có cái idea về nó thì anh chị gặp vấn đề. Thì tương tự như vậy, chị có thấy rằng là lúc đầu tiên chị vào bí mật cuộc sống không? Thì chị thấy rằng là ồ cuộc sống của chị mặc chị Mai là một trong những người rất hiếm hoi, có cuộc sống rất là ngăn nắp. Nhưng chị để ý và quan sát mọi người đúng không? Cuộc sống những người ta đều hỏi cuộc sống tôi sinh ra làm gì, mọi thứ ra sao, tôi học tập như nào? Mọi thứ diễn ra rất là lộn xộn. Chị có thấy điều đấy không ạ? Chị để ý chị có thấy mọi người chia sẻ của mọi người chị có thấy điều đấy không? Chị cũng chưa nói chuyện được nhiều với mọi người nên chị cũng không hiểu lắm. Có lẽ là cái này chị quan sát mọi người. Chị có quan sát mọi người thì đây để để em khảo sát cho mọi người. Bao nhiêu người thấy rằng là sau trước 30 ngày trước thì cuộc sống của mọi người rất là lộn xộn này, rất là linh tinh này, chúng ta không có định hướng về cuộc sống này và rất nhiều những cái thứ khác nhau trong cuộc sống chúng ta. Bao nhiêu người có cái vấn đề đấy? Được chưa ạ? Chị Hằng này, đấy, Triệu Mị này, đấy, Bê La này, Anh Tuyến này, đấy, một cơ số những người khác. Nhưng mà sau 30 ngày sau à sau 90 ngày thì mọi người thấy cuộc sống mọi người bắt đầu trở nên ngăn nắp hơn, gọn gàng hơn và những cái việc đấy diễn ra thì đấy người ta gọi ha. Và sau đó thì vitamin có nghĩa là gì? Là sau đó thì mọi người quay trở về cuộc sống thì đa phần mọi người sẽ quay trở về và có lối sống cũ và tất cả mọi thứ cũ. Và chúng ta lại gặp cái vấn đề tương tự. Vậy thì em đã nói cho anh chị một cái vấn đề đó là bây giờ cái vấn đề mà anh chị gặp phải á là anh chị phải có một cái môi trường để thực hành. Chị cần phải thực hành nó biến nó thành một phần trong cuộc sống và lúc đó anh chị mới có thể là không chỉ là lên được đến nó một lần mà anh chị giữ ở đó và bắt đầu lên nữa. Và muốn làm được cái vitamin đó thì không phải là học mà cái việc mà anh chị làm đấy là phải làm. Vì khi chúng ta làm thì chúng ta mới stable stay được có nghĩa rằng là chúng ta ở trên cái vị trí đó được. Do đó thì những cái chương trình mà bán hàng mà 3 ngày 5 ngày nó hiệu quả. Hiệu quả là bởi vì người ta cho anh chị uống aspirin để người ta uống thuốc giảm đau. Khi uống thuốc giảm đau xong rồi anh chị hết đau rồi anh chị về nhà anh chị lại quay trở về thói quen cũ là bởi vì anh chị không uống vitamin và không có cái lộ trình và duy trì. Nên là anh chị cứ đi aspirin, aspirin, aspirin có nghĩa rằng là thuốc giảm đau, thuốc giảm đau hết lần này lần khác, hết lần này lần khác, hết lần này lần khác. Đó thì em nói cho chị cái cách thức để thiết kế và chị hiểu và hình dung cái cách mà em đang làm như thế nào. Và đừng lo lắng là cái chương trình aspirin và vitamin là hai loại khác nhau. Ừ chị hiểu rồi đấy. Chỉ có điều là do chị vẫn đang làm cái phân bổ thời gian về các cái loại học khác nhau [tiếng cười] nên là chị về chị chị hiểu là ở giai đoạn vitamin thì giai đoạn tiếp theo của mình ý thì cái tần suất của mình là mình sẽ giảm đi là đúng rồi. Nhưng mà liệu mình có cố định mình có cố định được vào một cái ngày nào để mình dựng tính không thì chị sẽ còn thời gian còn lại để chị thiết kế những việc khác. Dạ. Thì nó có hai phần mà em vừa nãy nói với chị á. Một là cohost và hai chính là cộng đồng. Thì cohost và cộng đồng nó giống như này. Nó giống như em đi thiền 3 tháng một lần tham gia một cái chương trình thiền thì đấy là một dạng coost hay một dạng intensive. là khi mà chúng ta tham gia một cái chương trình intensive thì chúng ta có những bước nhảy vọt. Nhưng mà sau đó thì đi về thì đi về thì em sẽ làm việc là thiền một mình hoặc là một cái nhóm nhỏ mỗi ngày thiền hai tiếng với nhau. Thì mỗi một ngày hai tiếng với nhau như vậy thì người ta là progress có nghĩa rằng là cái sự tiến bộ đều đều đều đều đều đều. Thì cái việc đấy giúp em duy trì và giúp em rằng là có thể rằng là không thể tiến và bật nhảy lên được mà nó chỉ đơn giản duy trì hoặc là nó sẽ chùi xuống. Do đó em mới kết hợp với việc là hai thứ nó diễn ra là chương trình coost cộng với cả cộng đồng kết hợp với nhau giống như bí mật cuộc sống này hoặc là giống như make it viral giống như make it rain thì nó là coost nhưng mà kết hợp cộng đồng với nhau. Lúc đó thì mọi người vừa có bước nhảy và vừa có sự tiến bộ. Thì câu hỏi của chị rằng là cái thời gian nó sẽ trông như thế nào? Thì chị có quyết định, có rất nhiều người quyết định là người ta không tham gia cái việc này, người ta chỉ xem lại cái việc video kia thôi. Thì nó giống như cái việc là người ta về nhà người ta thực hành đều đặn. Nhưng em cá rằng một cơ số video họ không xem anh chị được chưa ạ? Nó giống như sau khi đi thiền về thì em cá với mọi người rằng là một cơ số anh chị không thiền anh chị. Được chưa ạ? Do đó thì cái quyết định rằng là mọi người tham gia hay không tham gia thì không phải là của em mà cái quyết định của mọi người. Còn em ở đây thiết kế để cho mọi người đi nhanh nhất có thể. Do đó cái câu hỏi của chị Mai rằng là chị làm như thế nào thì cách mà em đang thiết kế như sau. Trong một tuần thì tất nhiên là sẽ có người này nói, người kia nói, em sẽ là người manage cái việc đấy. Nhưng mà sau trong thời gian dài thì em sẽ kêu những cái người khác, người ta có kinh nghiệm hơn, người ta có sự tập trung hơn thì người ta sẽ lead. Nhưng nó sẽ trông như sau. Đó là thứ hai thì mọi người sẽ có những cái kiến thức mới hoặc là có những cái góc nhìn mới hoặc là có người nào đó chia sẻ câu chuyện thành công của họ. Thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, chị có thể join hoặc chị có thể không join. Nhưng ở trong cái buổi đó chúng ta sẽ giữ trách nhiệm với nhau để chúng ta làm việc với nhau. Làm ở đây có nghĩa là chị làm những việc chị cần phải làm. Bởi vì một trong những cái điều chúng ta có được hiệu quả thì có mọi người ghi cái điều này là có ba thứ nó giúp cho mọi người có được kết quả. Người ta gọi là ba cột trụ để thành công anh chị nhá. Cột trụ đầu tiên đấy là mình phải xác định được kết quả mà mình làm là gì. Cột trụ thứ hai để làm được kết quả đó thì những việc mình cần phải làm là gì? Và cột trụ thứ ba là cột trụ rất quan trọng. Và đấy là lý do vì sao mà em bỏ tiền 5000 đô, 10.000 đô, 20.000 đô để em làm. Em biết hai việc này không? Em biết. Nhưng em bị thiếu cái cột trụ này. Đấy là accounability có nghĩa là giữ trách nhiệm. Nên cái việc mà chị join vào buổi sáng, chị join vào cùng mọi người á đấy là chị giữ trách nhiệm cho mọi người và mọi người sẽ giữ trách nhiệm cho chị. Được chưa ạ? Nếu như chúng ta mọi chương trình kết thúc đúng không? Ời ngủ rồi chắc chắn đấy diễn ra. Nhưng cái chương trình này vẫn tiếp tục thì mọi người bảo ok ngày mai tôi vẫn có người để tham gia và có rất nhiều người đã phản hồi với em khi mà họ em dừng lại cái chương trình hai ba ngày để tham gia chương trình tài chính tâm an mọi người ơ thế tôi dạy cũng 5 giờ nhưng mà tôi mới làm gì nhỉ thì nếu không có việc gì để làm thì chúng ta lại đi ngủ tiếp anh chị chị Mai hiểu không ạ đó thì là cách mà em thiết kế chị hiểu nhá chị hiểu về bố cục thời gian trong một tuần ví dụ nó như thế ví dụ như buổi thứ hai là vẫn thầy vẫn lên lớp chẳng hạn còn các buổi sau là những anh em khác giữ trách nhiệm cùng nhau cùng nhau làm thì chị hiểu cách thức như thế. Thế còn một cái hành trình dài hơn là mình sẽ làm cái đó kéo dài mấy tháng thì mình có dự kiến được cái khoảng đó không nhá. À thì cái kéo ra mấy tháng thì em đã trả lời cho anh chị rồi. Em chia sẻ chị Mai hỏi câu hỏi rất là sâu nhá. Và em tin rằng là sẽ giúp cho anh chị rất là nhiều trong việc là anh chị thiết kế đặc biệt là chị Trang này, một cơ số như anh Tuyến về sau anh chị thiết kế chương trình anh chị sẽ biết nhá. Thì cách mà thiết kế chương trình thì nó là hàng tuần à nhậm sorry à nó là ở trong cái ở trong cái nhóm gọi rằng là 1000 tỷ á thì các bạn ấy đã thiết kế như sau. Thế là tiểu hải thủy và đại hải thủy. Tiểu hải thủy là những cái chương trình ngắn có thể là một tuần, có thể là 1 tháng để giải quyết những vấn đề nhỏ được chưa ạ? Và nó là một dạng coost, có nghĩa là bắt đầu cùng nhau, kết thúc cùng nhau. Còn cái việc tiếp theo là đại hài thủy. Đại hài Thủy đây còn một cái chương trình lớn để làm một việc chính là anh chị giải quyết định vấn đề. Ví dụ như là cái chương trình bí mật cuộc sống là chương trình đại hài thủy. Có nghĩa rằng là chúng ta cùng với nhau trong vòng anh chị thấy rằng rất nhiều chủ đề chúng ta đang nói ở trong cái chương trình này và không thể gom lại ở trong vòng 1 tháng được. Em có thể nói được 1 tháng không? Có. Em có thể nói được một ngày không có. Em có thể nói được một tuần không? Có. Nhưng để giúp cho anh chị đạt được kết quả tốt nhất thì phải là đại hài thủy đó là 3 tháng. Hay là cái chương trình về sức khỏe hoàn hảo chẳng hạn thì nó là chương trình 3 ngày. Anh chị nghĩ là nó dài và rất nhiều người nói với em rằng là có thể thiết kế chương trình 7 ngày không? Có nhưng cái chương trình 90 ngày mới giúp cho anh chị thay đổi và biến sức khỏe hoàn hảo trở thành một lối sống cho anh chị được. Được không chị Mai? Do đó thì đấy là cái việc nó sẽ diễn ra và trong những cái giai đoạn này thì em không biết 90 ngày chúng ta đã qua rồi. 90 ngày tiếp theo chúng ta có rất nhiều những cái thứ mà mọi người đã đề xuất với em. Một có thể là AI, hai có thể là sức khỏe hoàn hảo, ba à là cái phần mà chúng ta đang làm liên quan đến hệ thống bí mật cuộc sống này. Đây được chưa ạ? Đây là mọi người đang phản hồi cho em. Do đó thì cái chương trình này em làm hay là chương trình make it viral, make it range không phải là chúng em nghĩ ra cái việc đấy mà em lắng nghe cộng đồng và em tạo ra những chương trình đấy để giúp cho phần lớn mọi người trong cộng đồng đạt được cái kết quả. Và khi mà em đã có rất là nhiều người và có những người leader rồi thì em sẽ có những người leader để phụ trách từng cái phần đó. Thì mọi người có thể bây giờ mọi người có thể lựa chọn à trong thời gian này tôi sẽ lựa chọn cái này, trong thời gian kia tôi lựa chọn cái kia. Thì đấy rằng là là về tương lai thì em muốn làm những cái việc như vậy. Có nghĩa là rất nhiều người, rất nhiều chương trình song song được diễn ra đồng thời cùng một lúc và mọi người sẽ là lựa chọn lúc nào mọi người tham gia cái gì. Được không chị? Nhưng mà bây giờ cái nguồn lực nó rất là hiếm, rất là ít và hầu hết những gì mà em nói thì mọi người bây giờ mọi người mới được nghe. Ok không chị? Vâng. Thế thì nếu mà để song song như vậy ấ thì phải có những cái dịch những anh em khác mà anh em chuyên sâu vào cái mảng đấy anh em chia sẻ thêm tức là thêm những cái speaker. Đúng rồi. Thì bên cái bên Trung Quốc người ta làm như vậy cách khác nhỏ nhỏ ấy. Cái bên Trố làm tỷ đấy. À thì bên Trung Quốc người ta làm như vậy hay là ở Việt Nam có bên W đang cũng đang làm như vậy. Được chưa ạ? là cái mô hình nó là như thế và đấy là cái mô hình để có thể là giúp cho cộng đồng gắn kết và mọi người cùng đạt được kết quả. Chị hiểu, chị hiểu. Thế thì tạm thời là cứ cho là xác định là cả một năm nay là mình đồng hành cùng nhau đi thì chị sẽ những cái học khác của chị chị sẽ thiết kế vào khung giờ khác. Quận tâm là khi mà chị học về AI sau đó thì chị học về cái việc là notion, chị học về cái việc là những cái thứ mà liên quan đến hệ thống bí mật cuộc sống thì chị sẽ học ít đi. Em cá với chị là chị sẽ học ít đi và chị sẽ biết cái gì chị sẽ cần học tại thời gian này. Được chưa ạ? Thì khi mà chúng ta không có hệ thống và cấu trúc thì chúng ta sẽ cần phải học rất nhiều thứ. Nhưng mà khi chúng ta nắm được những cái sự kết lọ cốt lõi rồi thì chúng ta sẽ học rất là ít nhưng chúng taã hiểu rất là nhiều. Còn ra ba cái trụ cột mà vừa rồi thầy nói là AI, bí mật cuộc sống và sức khỏe thì không phải ba trụ cột mà không phải ba trụ cột mà qua cái chủ đề mà mọi người đang đề xuất cho em và mọi người đang có nhiều yêu cầu nhất đấy. Ví dụ như chị Hằng này thế học sức khỏe hay là học AI? Sức khỏe cũng quan trọng, ai cũng quan trọng, hệ thống bí mật cuộc sống cũng quan trọng. Được chưa ạ? Ok. Thế chị hiểu là thôi cứ làm một năm nay mình sẽ làm cái phần gốc ba cái đó. Không phải ba cái đó đâu, có rất nhiều những cái phần nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ thì có những cái phần mà em sẽ hướng dẫn cho mọi người để mọi người làm. Ví dụ chị Loan này hoặc là anh Hưng này đang tạo ra những cái nhóm nhỏ nhỏ để mọi người cùng làm với nhau này. Và em sẽ hướng dẫn cho mọi người để mọi người có thể tự được tổ chức được chứ không phải là em sẽ hướng dẫn cho mọi người để mọi người tự độc lập được, tự tổ chức được, tự làm được. Bởi vì có những thứ thì chị sẽ thấy rằng là không phù hợp mà chị nói rằng ok chị cần có một nhóm chị tự tổ chức ra và đấy là một cộng đồng mới được hình thành là như thế. Ừ chị hiểu rồi. Những cái dự án nhỏ ở trong một cái trong cộng đồng. Đúng rồi. Thì do đó thì em sẽ hướng dẫn cho mọi người những cái cách thức để làm cái việc đó. Bởi vì mục tiêu đấy rằng là em không muốn mọi người phụ thuộc vào em bởi vì em sẽ đi thiền, em sẽ làm rất là nhiều những thứ khác và mọi người phải tự sống được và phải sống khỏe, sống mạnh. Thì đấy là cách mà cộng chúng ta nương tựa vào nhau để chúng ta cùng tiến lên trong một thế giới hất rất hỗn loạn như thế này. Đó thì lý do tại sao mà em làm cái bí mật cuộc sống này bởi vì chị thấy không? Bí mật cuộc sống quan trọng không ạ? Nhưng mà trước đây mọi người sẽ thấy việc đấy nó không quan trọng nhưng mà ít nhất bấy thời điểm này em có 40 người 50 người đang đồng hành với em thì 40 người này sẽ bắt đầu nhân bản lên nhân bản lên thì tất cả thì tất cả mọi người xung quanh chị sẽ có một cuộc sống hoàn hảo. Vậy thì họ sẽ hỗ trợ chị tốt hơn không? chắc chắn là sẽ tốt hơn rất nhiều. Dạ. Ok. Xin mời Thanh. Lâu lâu mới thấy. Ok. Đức tại vì là cái này Thanh đã testing được khoảng 3 tháng nay Đức. Nhưng mà có một cái vấn đề Thanh muốn Đức cho Thanh một cái lời khuyên đó là gì? Đó là ờ khi mà để cho mọi người được làm cái điều đó thì làm sao cái cái từ khóa nào là quan trọng nhất để mà mọi người đi làm theo đúng cái định hướng của mình. Tại vì Thanh mọi người trong cộng đồng của Thanh ấy đang bắt Thanh đang cho mọi người bắt đầu làm điều đó nhưng mà gơ vào cái trạng thái là gì là nạnh ai nấy làm ấy à nó bị loạn lên thì đâu là cái điều quan trọng để mà giữ được mọi người đi cùng một cái định hướng. Thì vừa nãy thì mình nói có một vài cái chìa khóa đó. Cái chìa khóa đầu tiên đó là AI. Chìa khóa thứ hai đấy là coost. Chìa khóa thứ ba đấy là cộng đồng và chìa khóa thứ tư đấy là proven system. Nếu như chúng ta không có bốn cái tư đấy thì mọi người sẽ đi theo những cái hướng khác nhau. Nói chung là bốn cái đấy là gì thì khó giải thích lắm. Phải trải nghiệm. Thanh có trải nghiệm cái chương trình này đâu nên rằng là không trải nghiệm sao hiểu đúng không? Hả chị Mai? Bây giờ những gì mà em nói trong vòng 90 ngày qua chẳ nói lại làm sao được. Bây giờ chị mô tả lại cho Thanh đi. Bốn có phải là bốn cái đứa đấy là bốn cái thứ mà em đã làm ở trong cái chương trình này không? Ô Thanh roi được bao nhiêu phần trăm của bí mật cuộc sống rồi? Với một cuộc sống thì chắc được một phòng ba. Làm gì được 1/3 được có mấy ngày. Cái câu hỏi của em là bây giờ em đang cần làm một việc gì đấy mà muốn tập thể làm và tập thể chưa đồng nhất. Có phải vậy không? Dạ đúng rồi. Thế thì chị chị nghĩ là như nếu như quan như như hành trình chị đã học và trải nghiệm của chị thì một là nó phải có cái tầm nhìn vi cho tập thể. Tầm nhìn cho tập thể và hằng với lại như kinh nghiệm chị kinh doanh ấ thì anh em mà gắn bó với mình suốt hành trình khoảng 10 năm. Có những người nhiều anh em là gắn bó bên chị 10 năm. Dạ. Thì đấy là ở phần con người thiên về đạo đức, đạo đức của cái người mà chủ doanh nghiệp dẫn dắt. Nhiều khi anh em một cá nhân mà người ta đi gắn kết vào một tập thể ấy thì mình phải trách nhiệm của mình là mình phải đảm bảo về những cái thu nhập cho họ. Và ngoài thu nhập ra thường cá nhân mọi người sẽ chỉ nghĩ về thu nhập thôi. Nhưng cái mình cần đẩy cho anh em là quan trọng hơn về thu nhập đấy là sự phát triển bản thân. Thì thường là chị không nói ra với anh em là về chị không nói ra cái vấn đề là cần phải tập trung vào phát triển bản thân đi để an toàn. Nếu mà các bạn không làm ở công ty này thì công ty khác vẫn đón nhận bạn và bạn vẫn vẫn có quyền lưu được cái thu nhập cao hơn. Chị không nói sổ tuệt như thế nhưng chị luôn nhấn mạnh với mọi người là mục tiêu phát triển bản thân là mục tiêu cao hơn thu nhập. Trong thâm tâm chị thì chị dự phòng cho anh em về mặt là anh em không làm một doanh nghiệp bên chị nữa thì anh em ra ngoài xã hội thì vẫn được những cái doanh nghiệp khác đón nhận nhờ những cái những cái môi trường mà doanh nghiệp cũ và công ty chị đã đắp cho các bạn ý. Nên cái việc mà một hành trình, một cá nhân mà roi vào một tổ chức ấy thường có những cái lý do khách quan mà bạn không thể roi được đâu. Ví dụ như một số nhân sự của chị là các bạn ấy sẽ đang ở thành phố Hà Nội và cái xu hướng thành phố Hà Nội để các bạn ấy lấy được vợ và xây được ng một ngôi nhà nó rất là khó khăn. Thì có một số bạn sẽ từ bỏ ừ gắn bó với thành phố và bán về quê. thì có những cái lý do khách quan kiểu như vậy. Tùy khi đấy là mình là một người chủ doanh nghiệp chẳng hạn thì mình đáp ứng cho anh em hai cái yếu tố như vậy. Và quàn và còn để mà anh em ừ một nhóm những cái người mà người ta cùng theo một mục tiêu chung thì chính là cái tầm nhìn mà thầy đã dậy và đạo đức của cái người đứng chủ làm chủ. Tại vì khi mình làm việc với nhau là mình thường xuyên mình tương tác ấy thì cái việc người ta đi làm ở doanh nghiệp không doanh nghiệp này, người ta đi làm ở doanh nghiệp khác người ta đều đạt được cái mục tiêu về thu nhập và phát triển bản thân hết. Nhưng vì sao họ ở lại mà họ cống hiến cho doanh nghiệp của mình mà đôi khi cái tầm nhìn mình sẽ cảm cảm nhận được rõ nét hơn chứ nhân viên chưa chắc người ta đã cảm nhận được sâu sắc như mình. Thì cái người ta giữ chân lại là cái văn hóa của quê doanh nghiệp đấy và cái đạo đức của cái người mà người ta chấp nhận gắn bó đi theo. Nhưng mà để đạt được điều đó thì mình có cần xác định rõ cái input đầu vào tức là gì? Mình phải sàn lọc ngay từ ban đầu đúng không chị? Thực ra khi mà em đã xây dựng được một văn hóa doanh nghiệp rồi ý thì một cái nhân tố, một con người mới người ta vào cái tổ chức của mình thì người ta sẽ đi theo cái văn hóa đã hình thành trước đó. Còn nếu người ta không phù hợp thì người ta sẽ bị bật ra. Ừ. Vì người ta sẽ nếu không phù hợp ấy thì người ta không nói chuyện được, không kết nối được với những người nhân sự hiện tại thì cái công việc của họ hoàn thành rất là khó khăn. Ví dụ như một số cái nhân sự bên chị là các bạn ấy vào theo kiểu là bên chị theo tư duy là các bạn ấy mục tiêu là ra hiệu quả thật. Có những cái bạn vào theo kiểu là năng lực bạn yếu nhưng mà cái mồm bạn nói thì hay ý thì cuối cùng là bạn chỉ tồn tại được khoảng 1 2 tháng thôi. Còn sau đấy là nó lộ ra cái năng lực thật của bạn ấy là bạn không tự tin nữa, bạn sẽ bật ra. hoặc có những cái công việc nó sẽ có tính chất thim quốc và cần phải kết nối với nhau thì có một số nhân sự vào là bạn không thể kết nối được với tập thể, bạn ấy bị co cụm vào chính mình ấ thì bạn ấy cũng sẽ bị bật ra. Đấy thì ý là Dạ vâng. Văn hóa doanh nghiệp nó sẽ là một bộ lọc để giữ những người phù hợp lại. Nhưng cốt lõi nhất bất kỳ doanh nghiệp nào muốn tồn tại thì nó đều phải đi vào là hiệu quả. Ừ. Hiệu quả của một cá nhân, hiệu quả của tập thể và hiệu quả của cả công ty nó gắn kết nhau bằng chữ hiệu quả. Hiểu không? Ừ. Cảm ơn chị Mai. Cảm ơn chị Mai đã giúp em ra được cái từ khóa. Đó là gì? Tại vì là em đang gặp phải một cái vấn đề đó là mình đưa ra một cái bit rất là hay, rất là ok và mình đưa cho họ một cái định hướng rất là tốt. Nhưng mà cái em ban đầu là em không có kiểm duyệt chất lượng đầu vào và khi mà khi mà triển khai gạ thì mọi người sẽ rơi vào một trạng thái là gì? là một là mọi người theo không kịp hoặc là mọi người sau khi nhận được giá trị thì họ lại muốn tách riêng ra để họ tự phát triển. Hoặc thứ ba là gì? là họ họ họ họ không theo kịp thì họ lại muốn công phá để tìm một cái lý do nào đó để để chống đối em gê vào ba cái thử ba cái trạng thái nó hơi bị hơi bị khó chịu chứ gì là ba cái đấy chị đều đều chạy qua hết rồi tại vì có những anh em theo với mình nó có có ba cái dòng nhá một là tốc độ công ty đi lên như thế này và có những cái người người ta phát triển nhanh hơn cả tốc độ công Có những cái người thì tốc độ công ty như thế này nhưng mà bạn ấy định đi ngang. Đấy thì có những cái người mà người ta phát triển vượt trội ấy thì nó sẽ có hai xu hướng. Một là mình phải có cơ chế tốt để giữ lại họ. Hai là người ta sẽ bật ra khỏi hệ thống và người ta đi theo con đường riêng của họ. Thì chị gặp cả hai cái tình huống đấy rồi. Nhưng mà do là thời lượng của cái buổi này nó hơi ngắn. Ba cái vấn đề của em chị đều gặp được. Thì nếu mà em cần ấy thì em cứ kết nối với chị một một để mình còn mình còn để cho mọi người đi làm. Dạ em cảm ơn chị. Em cảm ơn chị. Dạ cảm ơn Đức. thế đấy. Đấy thì có thể là gặp chị Mai và những cái câu trả lời này ờ nếu mà trong ở trong toàn bộ cái chương trình bí mật cuộc sống thì mình cũng đã chia sẻ mọi người cách làm thế nào tập hợp được người, cách làm thế nào giữ được người và cách làm thế nào để phát triển được mọi người. Rồi và cái quan trọng hơn nữa đó chính là những người ở đây người ta tham gia và người ta trải nghiệm được cái việc đó chứ không chỉ là nghe được lý thuyết. Đó làm thế nào tâm tầm tài tất cả mọi được mọi thứ được phát triển ra sao? Cấu trúc là được phát triển như thế nào? Đó đó gì? Để tập hợp được người và khiến cho người khác làm theo cái ý của mình ấ nó không chỉ là một cái thành tố, nó không chỉ là giống như chị Mai nói thì giống như chị Mai nói thời gian nó rất là ít. Và em nghĩ là chị Mai nếu mà cho chị Mai cả một ngày để nói về cái câu chuyện này thì chị Mai có thể nói được cái cách thức để làm như nào. Nhưng mà có những cái key ờ có những cái chìa khóa để chúng ta làm. Còn bây bây giờ thì mình có nói với mọi người là bốn cái thành tố và bốn cái thành tố đấy là bốn cái thành tố rất là đơn giản, rất là nhanh chóng nhá. Cái đấy là chỉ nhanh thôi nhá để mọi người đi theo một cái hướng được chưa ạ? Đi theo một cái hướng và mọi người cùng làm với nhau. Bốn ky, một là AI, hai là coost, ba là cộng đồng và bốn là proven system. Đó thì bốn cái key đó thì đấy là cách nhanh nhất để những người khác người ta làm theo mình. Còn giống như chị Mai nói rằng là người ta phải có tâm này, có tầm này hay là người ta nghe cái này nghe cái khác thì cái việc đấy là đi đường dài chắc chắn phải có cái đường. Ok. Đó thì anh có thể join vào cái chương trình 1 năm trải nghiệm được nhiều thứ hơn. Còn bây giờ thì à chúng ta kết thúc ở cái việc này ở đây anh chị nhá. Hôm nay thì em cũng đã demo cho anh chị một vài phần không có nhiều thời gian em sẽ em chỉ demo cho anh chị một vài phần như vậy thôi. Ngày mai thì không được hỏi về ai nữa anh chị nhá. Chúng t dành thời gian thực hành chứ không chị mai chị hỏi em rằng là trời ơi hết rồi cũng chưa được làm cái gì cả. Hệ thống bí mật cuộc sống nó chưa đi đâu vào đâu cả. Là lúc đấy là toà anh chị bị phốt anh chị. Lúc cuối cùng nó phải là phải hào hứng là phải hào hứng không là phốt là chết. hết anh chị giao hòa có chìu chiều gì chăn chối ý là em đi thiền 10 ngày cái khúc đấy em không biết cái vụ là đi tiếp với lại ở lại như thế nào em thôi thế thì cứ gặp anh cứ gặp ai đây cứ gặp chị Mai ấy nhở chị Mai hỏi nhiều đấy chắc là chị Mai ý là em hỏi cái này thôi để thầy confirm lại cái thôi là có phải là cái chương trình đấy đi về sau có nghĩa là sau khi mình thiết kế xong cái biến mật cuộc sống 12 khía cạnh mình xem nó là một cái vòng tròn mà 12 khía cạnh đúng không? Mình đã làm ra thiết kế được đến cái khúc là dự án mục tiêu rồi đến cái khúc hành động break down hành động cụ thể rồi đúng không ạ? Đúng rồi. Thì bây giờ ý là cái câu hỏi mà đây là câu hỏi của em không biết mọi người có chung không thì thả tim nhá. Đấy có phải là khi mà mình bây giờ hết chương trình rồi vậy thì mình quay lại cái khung tham chiếu bức tranh tổng quan 12 khía cạnh đấy. Mình phải xem lại xem khía cạnh nào yếu đúng không? Để mình bắt đầu cải thiện đúng không? Quá chính xác. Nhưng mà bây giờ là kiểu mọi người và em cũng không biết là ơ bây giờ khía cạnh nào cũng yếu thì bây giờ phải tập trung vào khía cạnh nào là ưu tiên đây thầy. Ý câu hỏi em nghĩ là cái câu hỏi bản chất quay về vẫn là vậy thì trên cái khung tham chiếu về cuộc sống của mình mình thầy đã cho chúng ta một cái khung tham chiếu để khi bất kể khi nào mà mình mất phương hướng hoặc là mình không có cái gì để đo lường thì mình lại làm lại cái bài test bí mật cuộc sống đấy để mình xem là khía cạnh nào của mình yếu để mình lại bắt đầu định vị lại và kiểu ồ hóa ra mình đang khía yếu khía cạnh này à để mình bắt đầu lên được những cái mục tiêu và dự án để cải thiện cái khía cạnh đấy. Tuy nhiên là bây giờ trong đây lại thấy tất cả đều yếu ấy. Làm xong thấy toàn yếu hết. Thì câu hỏi đặt ra đây là thầy nếu mà tất cả các khía cạnh đều yếu thì em nên ưu tiên cải thiện cái khía cạnh nào? Thì đó là lý do vì sao mọ mọi người đề xuất những cái khía cạnh thứ nhất đấy là sức khỏe đúng không ạ? Thứ hai là về AI là để kiếm tiền ấy. Nói chung là về tài chính. Thứ ba là cái gì ấ nhỉ? Cái gì ấ nhỉ? Đấy đúng không? Ý em hiểu như vậy là thầy cần phông có đúng không? Đúng rồi. Mọi người có phải đúng như vậy không mọi người? Đúng rồi. Tất cả mọi người thì là bây giờ là bây giờ là cái nào cũng yếu rồi. Bây giờ là đi theo thầy là bây giờ cái chương trình tiếp theo sau đây nối tiếp nếu mà ai muốn đi tiếp thì có nghĩa là mình học rồi nhưng mà mình phải ứng dụng vào như thế nào và bây giờ mọi người đang bị kiểu ô đến cái khúc này hết rồi mình không biết ứng dụng như nào bây giờ. Bây giờ mới tư duy thôi, mới được cái tầng nền móng thôi. Bây giờ xây tiếp lên như thế nào thì lại phải đi tiếp khúc sau và ứng dụng vào. Thì bây giờ thầy tiếp tục sẽ suy nghĩ xem là có cái chương trình là mở ra là sức khỏe hoàn hảo hay là cái gì. Bởi vì phải có sức khỏe thì mới đi được 1000 bước tiếp theo đúng không? Thì em đợi xem là thầy có chương trình gì tiếp. Thì em em nghĩ là nếu mà mọi người nghĩ sao về việc đấy là đúng là cái này nó là cả một hành trình thì câu hỏi chốt lại là gì? Câu hỏi chốt lại ý là vào 10x đi đúng không? để mà có thể học cái gì thì học chương trình này không bán 10x à thế à ừ thế ai mà vào 10x thì nhắn tin với em nhá để em giới thiệu và hỗ trợ đồng hành mọi người đấy em hiểu như thế đấy em sẽ liên tục zoom inz cho mọi người cái đấy [tiếng cười] ý là đấy em thấy phải vào người xí đi mọi người ạ tại vì có nhiều thứ phải học đấy thì là học free luôn thầy mở chương trình em học chương trình đấy free luôn em mua luôn nhưng mà cái chương trình này có phí ủa vậy hả lại phí tiếp À đây ví dụ như thầy bây giờ hoàn nhá. Bây giờ từ từ từ hít thở đi hít thở hít thở hít thở. Bây giờ em gặp chị Hồng cho anh đấy. Thì chị Hồng sẽ nói với em rằng là cái thế giới đang diễn ra vận hành như thế nào chứ bây giờ em ở trong cái trường thiền xong rồi em cứ nói luyến thắng như thế. Cái chương trình này không phải có gì 10x cả, không liên quan gì cả. Được không? Ok. Được rồi được rồi được rồi. Hít thờ hết thờ hít thở nhá. Nhưng mà ý là confirm lại cho em có phải là chuỗi sau đấy sẽ là như vậy không? Là ý là đúng rồi. Đúng rồi. Đúng rồi. Về cái việc mục đích đấy là giúp mọi người là ok làm xong bí mật rồi. Khía cạnh nào yếu thì thầy sẽ tổ chức các cái chương trình để cải thiện khía cạnh đấy. Nếu mà số đông số đông yêu cầu thì thầy sẽ tổ chức tùy theo nhu cầu. Ok. Đúng không ạ? Đúng rồi. Ok. Đấy là em phân vậy. Có hai lựa chọn cho em. Đây là lấy tất cả những cái thứ mà hướng dẫn ở đây. Em vừa được cầm tiền này, em vừa vừa cầm kiến thức này, em mang về em tự triển khai. Đấy là lựa chọn đầu tiên. Lựa chọn thứ hai đấy rằng em bảo ok chúng ta muốn đồng hành với nhau cũng đang đi với nhau thì chúng là lựa chọn thứ hai thì lựa chọn thứ hai mất tiền. Ok chưa? Đấy thì có hai lựa chọn thế thôi. Có hai hướng thế thôi. Còn hướng thứ hai như thế nào thì nói chuyện với chị Hồng nhá. Thôi thế được rồi chúng ta chụp ảnh thôi.