Ok, chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Thì trong buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta thì em muốn kiểm tra và check lại cho em rằng là anh chị đang gặp khó khăn gì hay là đến độ đến đâu trong cái hành trình chúng ta à viết ra những cái mong muốn của chúng ta thông qua cái chương trình bí mật cuộc sống để đảm bảo rằng là chúng ta đi đến tiến độ. Vì hôm nay cũng đã là à chúng ta đã đi hết là 2/3 chạng đường rồi ha. Thì bắt đầu với Quang đi. Thì hôm trước mình có nghe thấy Quang chia sẻ là Quang đã à làm đến đâu đấy còn một đến hai khía cạnh. Thì hôm nay thì tiến độ thế nào rồi? Có khó khăn gì không đến thời điểm này? Và có những cái vấn đề gì trong quá trình làm hay không? Vì năm nay là ngày hôm nay là ngày thứ 55 đúng không? Là ngày thứ 55 của chương trình rồi. Dạ thầy có nghĩa là em cũng chưa làm xong bí mật cuộc sống nhưng mà em đang try cái vùng mà đang cố sử dụng cái hệ thống bí mật cuộc sống là đang mò cái tác vụ là đưa những chuẩn bị đưa những đang đưa thử thử đưa cái những cái kiến thức mình học vào trong cái vùng kiến thức. Nhưng mà em mới thử bỏ vô một hai cái thôi nhưng mà vẫn chưa có hiểu được là nó link như thế nào thì đang mòn đang mò những cái cái tác vụ của nó là nó sẽ link với nhau như thế nào. Thì hiện tại là đang bỏ khoảng hai khóa học vào trong cái vùng kiến thức để coi thử là nó như thế nào. Và thấy thì nó có việc nó em thấy confuse nó là nó sẽ link với cái vùng mục tiêu nhưng mà tại vì em chưa mò hết tất cả thì mới làm tới đó thôi. Thì tạm thời là cứ thử rồi xem nó link với nhau như thế nào. Đứng tiếp thầy có nghĩa cũng đã có nghĩa là cũng đã bắt đầu thấy rằng là mọi thứ được liên kết với nhau rồi đúng không? Nhưng mà chưa nó có sự rõ ràng thôi đúng không? Dạ đúng rồi. Tại vì những cái cửa thầy á thì mình nó không có giống những cái mà em nghĩ. Có nghĩa là những cái đặt cái test hay là những cái nhiệm vụ thì mình chưa có quen là tại sao có kiểu là phải phân từ cái area à á. Ví dụ cái mục này là cái kiến thức này nó sẽ nằm trong là về con người hay là gì có nghĩa là chưa có quen cái đó thì phải sử dụng để xem. Rồi khi mà quen rồi thì sẽ tùy biến cái đó theo ý mình để mình dễ nhớ hơn. Dạ. Ok. Hiểu rồi. Ờ còn bí mật cuộc sống thì chưa làm xong. Dạ chưa thầy có hạ mấy khía quạ cạnh tại vì chưa muốn làm. Nếu mà làm thì chỉ có vài dòng thôi chứ chưa có sâu sắc lắm cho nên là chưa có ưng ý. hai hai cái khía cạnh đấy. Ok. Có nghĩa là bây giờ cứ nhưng mà bây giờ việc đầu tiên phải là làm xong đã. Vì cái vấn đề ở đây là nếu như chúng ta à giống như là cái việc mà chúng ta làm không có xong á chúng ta nhảy sang cái khác. Nhảy sang cái khác thì cuối cùng không làm gì cả. Nó có hai khái niệm rất là quan trọng. Một là get it done có nghĩa rằng là hoàn thành nó đã. Việc thứ hai đấy là ken có nghĩa là cải thiện. Chứ chúng ta không thể nhầm lẫn rằng là đó là hai cái nó là hai cái thứ hoàn toàn khác nhau. Việc đầu tiên mình phải có đã. Thứ hai được thứ hai nữa mình mới cải thiện được. Còn rất là nhiều người ờ đặc biệt là mấy người mà mới bắt đầu làm mấy cái kiểu viết lách ấy cứ gửi cho mình link ơ Đức ơi Đức phản hồi lại cho chị à xem cái nào làm tốt không. Trong khi rằng là người ta còn chưa làm đều thì việc đầu tiên của mọi người phải làm đều trước đã. Việc thứ hai nữa mới chúng ta mới làm một việcằ là chúng ta sẽ xem để chúng ta cải thiện nó như thế nào ha. Đó thì quan trọng nhất đó rằng là phải làm xong đã. Sau đó thì kể cả một hai dòng cũng được. Nhưng mà việc thứ hai nữa là mình sẽ bắt đầu là thiết lập một cái khoảng thời gian ra để mình mình à mình cải thiện nó. Mình cải thiện nó. Mình cải thiện nó. Ok không quá. Đó thì xong đã. Sau đó thì mình thiết lập. Ví dụ như là mỗi một tuần mình dành ra một tiếng đồng hồ để mình làm. Bởi vì sau khi mọi người làm xong ấy thì có rất nhiều những cái phần khác mà mình có thể hỗ trợ cho mọi người. Ví dụ như là ờ có những phần khác như là journal decision chẳng hạn. Ví dụ như là cái việc mà mình viết journal như thế nào, mình viết cái việc là nhật ký như thế nào để mình để mình à hỗ trợ trong cái việc là mình đưa ra quyết định. Mọi người có thấy cái video của ông Rayio không ạ? Ông nói rằng là gì ạ? Chúng ta định hình tương lai là bởi vì chúng ta ông ấy định hình tương lai bằng việc gì ạ? Ông ấy nghiên cứu quá khứ. Có thấy thế không ạ? Ông ấy nghiên cứu rằng là 20 năm, 30 năm, 50 năm quá khứ. Vậy thì thực tế chúng ta định hình, chúng ta không biết những điều gì diễn ra trong tương lai. Nhưng chúng ta có thể nhìn vào quá khứ và chúng ta nhìn thực cái pattern. Cái quan trọng là những cái mô thức. Tại sao tôi lại làm cái việc đó? Tại sao tôi lại đưa ra những quyết định như vậy? Từ đó chúng ta sẽ làm một việc tiếng là định hình được tương lai của mình. Và bây giờ nhờ có AI rồi. Thế nên là cái việc là phát hiện ra những cái pattern đấy nó rất là dễ. Nó dễ hơn ngày xưa rất nhiều. Nhưng mọi người phải có đượcước trước đã. Khi mọi người có rồi thì lúc đấy mình mới hướng dẫn cho mọi người để sử dụng AI như thế nào để có cái việc là phát hiện ra những cái pattern ở trong những gì mà mình đang làm ở trong quá khứ để để định hình tương lai của mình và mình inh hand có nghĩa là mình cải thiện cái quá trình chúng ta ra quyết định ở trong tương lai. Ok. Đó thì mình lại để dành thời gian cho mọi người trong cả tuần ra để nỗ lực để mọi người làm và hoàn thành ít nhất là version 1 của bí mật cuộc sống. Đó thì hôm nay đã là ngày cuối cùng của cái hành trình đấy rồi nên là chúng ta sẽ cần phải dành thời gian ra làm. Vì sau đó thì mình sẽ bắt đầu là đi vào những cái nguyên tắc nguyên lý trong cái quá trình mà ra quyết định. thì lúc đó chúng ta sẽ định hình cái cái cuộc sống chúng ta sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Rồi người khác đi. Anh Hưng đi. Anh Hưng làm xong chưa? Anh làm xong rồi. Nhưng mà cũng a đúng là cũng chưa ưng ý lắm. Nhưng mà hôm nay mới phát hiện ra một thứ. Chứ thực ra là sau khi mà làm xong đến cái khía cạnh thứ 12 rồi review lại toàn bộ ấy xong anh mới thấy là hóa ra là những cái thứ mình đang nhìn đây xong rồi mình phải đưa nó về dạng habit ấ thiết lập ra cái thói quen và thực hành ngay thì nó sẽ hiệu quả hơn. Vừa rồi thì anh mới chạy lại cái cái bảng habit cho bọn trẻ con ấy thì à mấy bố con đang làm với nhau cả viết nhật ký nữa rồi à cả một quá trình thầy ạ nó thực ra những kiến thức của thầy dạy ấ nó thực sự là nó giúp cho anh làm việc bọn trẻ con rất là tốt. Bắt đầu chúng nó chúng nó bắt đầu cũng có ước mơ. Thằng thằng thằng thứ hai thì đợn này toàn xem usion bone thôi. Đang muốn chạy nhanh như usion b nên là việc viết nhật ký thì cũng giúp cho chúng nó ý thức được cái việc chúng nó đang muốn làm cái gì và ngày hôm sau thì chúng nó sẽ làm cái gì, việc gì mà cần cải thiện được tốt hơn. Thì anh đang hướng dẫn bọn nó và anh cũng đang làm cùng. Nói chung là cảm thấy cũng khá là vui nhưng mà còn sang Notion thì lúc mà nạp lên thì bây giờ anh đang anh cũng đang mò mẫm. Hôm qua thì có học được quốc anh một số các kiến thức anh thấy cũng cũng hay có thể áp dụng được luôn. Anh sẽ anh sẽ anh sẽ làm được các cái phần về dự án nhá. Các thứ của anh đang cấp bách thì anh sẽ đẩy lên các phần dự án của anh về phần công việc anh đẩy lên trước. Để thầy ạ. Ok. Good. Tốt anh ạ. Rồi những anh chị khác thì sao? Bella à? Có ai vừa nãy nói à chị ấy sao á? Chị Loan à? Vâng. Chị Loan thầy hỏi cháu thấy chị báo cáo là chị đã làm hoàn thành xong được 10 ngày rồi thầy và bài của chị thì không có vấn đề gì chị đang đọc lại những cái nội dung mà thầy cho trong ấy để chị chuẩn bị hoàn thành giai đoạn tiếp theo để thầy hướng dẫn ạ. Dạ. Có một cái điều chị có thêm một cái trải nghiệm sau khi mà chị làm xong rồi chị mới khi mà làm thì chị bắt đầu thấy là mình được nghiêm túc. Mình sẽ được nghiêm túc soi chiếu xem những cái từ khía cạnh đó mình hiểu đến đâu, mình có trải nghiệm như thế nào, mình có niềm tin như thế nào. Và mình một lần nữa được nói xem là cái ý những cái thứ đó mình chọn là cái ý nghĩa gì trong cuộc sống của mình để mình được soi lại quá khứ thật. đó và thông qua tất cả 12 khía cạnh thì chị bắt đầu được nhìn rõ hơn xem đâu là khía cạnh mình cần phải làm nó tốt hơn và từ đó giúp mình có một cái mục tiêu rất là rõ ràng trong cái hành trình mình đi hiện tại. Thì chị thấy là nó rất là thú vị để cho mình có được một cái một cái gương soi soi rõ cái chất lượng cuộc sống của mình để mình không có sao nhãng thì chị thấy đây là một cái một cái trải nghiệm rất là tuyệt vời thôi ạ. Cảm ơn thầy. Ok, cảm ơn chị. Còn ai nữa? Bella. Em chào thầy, em chào mọi người, em chào m anh chị em, chào mọi người buổi sáng. À trước tiên thì em muốn cảm ơn anh Hưng và anh Hưng nhất. Mọi ngày thì không biết tại sao em không có quên đâu nhưng mà hôm nay đang mãi mãi mê làm làm xong rồi cái không để lam luôn không nhớ là đã quá 500 à cái anh Hưng nhắc cái cái đi vào liền vào liền được thầy mời liền à bí mật cuộc sống á thì em chưa làm hai khía cạnh ở dưới nhưng mà à trong lúc em làm á thì đây là lần đầu tiên em làm và em cũng cảm ơn thầy đó là từ lúc mà em làm á thì đúng là em cũng có nghiêm túc hơn nhìn về những cái khía cạnh cuộc sống của mình hơn. Còn trước đó thì mình khi mà mình không có kế hoạch á thì mình cứ ngày nào nó cũng lơ lơ. Ngày nào ngày này không hết cái kế hoạch này thì nó sẽ qua ngày khác. Đó thì à thì em thấy được cái lợi lạc nó nằm ở trong đó. Còn mà sau về cái cái cái gì cái chain notion á thì thực sự ra là em cũng chưa nghiên cứu. Sorry thầy em chưa nghiên cứu em chưa click đủ. À cũng thấy mà cũng thấy có cái bài mà hồi trước thầy nói á nhiều người đi mới vào cộng đồng mình á thì thấy nhiều thì bây giờ giống như em em thấy là em đang học cái này học bí mật cuộc sống rồi làm em à makeup viral f bạn đội trưởng em bản nhắn hoài luôn á cho nên là em cũng phải chạy KBI với bạn xong rồi công việc nữa rồi gia đình rồi con cái nữa sao em cảm thấy hơi bặn bặn chút xíu nhưng mà em lại thấy rất là happy rất là vui với những cái chuyện mà em đang làm thì bây giờ bởi vì em biết là tất cả những cái này nó giúp cho mình được tốt hơn đó. À ừ em nhớ có cái lần mà hình như là à lúc trước em muốn cũng chia sẻ đó là lần đầu tiên á em nhớ cái lần đầu tiên mà cái buổi lần đầu tiên mà em được à biết tới thầy Đức và vào cái Zoom mình nè thì thật sự ra em không có biết tới thầy mà Kelly dắt em vào á thì em bảo ồ sao ông thầy này nhìn thó ưa quá nhìn không có cười gì hết nhìn mặt nghiêm quá em tính không đi học rồi đó [tiếng cười] nhưng mà lúc vào á thấy thầy cười xong rồi à hướng dẫn mình những cái kiến thức khá là hay rồi em bảo Ờ thằng này cũng có gì đây đây đó xong em mới tiếp tục được tới ngày bây giờ. Thì à trước tiên thì em cũng cảm ơn thầy đã cho em những cái kiến thức này. À cảm ơn anh chị em á đã trở thành một cái cộng đồng của mình. Thì khi mà em cảm thấy có cộng đồng á thì sẽ giúp cho mình à tiến ừ tiếng xa à tiếng sau à xa và sau và gần gũi với nhau hơn. thì có rất là nhiều cái lợi lạc ở trong này. Nếu mà chỉ trong bí mật cuộc sống thôi á thì cái chất lượng cuộc sống của em nó sẽ tốt hơn. À mỗi buổi tối em thiền thì gia đình em bắt đầu sẽ thiền chung à 5 10 phút cũng được. Ờ hoặc là thậm chí con em có thể làm được 10 giây, 20 giây cũng được. Nhưng mà em thấy cái đó cũng là một cái hoạt động khá là tốt rồi. À đó thì à à đó là về cái a à bí mật cuộc sống của mình. Em cảm ơn thầy đã cho em chia sẻ cùng anh chị em của mình. Dạ. Vậy thôi. Ok. Có nghĩa rằng là hệ thống bí mật cuộc sống thì chưa nghịch ngợm gì nhiều. Còn bí mật cuộc sống thì đã hòm hòm rồi đó. Ok. Good. Và thấy rằng là thực tế là à nó không nhiều như chúng ta nghĩ đúng không? Lúc đầu tiên thì chúng ta cảm thấy rất là ngợp bởi vì cái nội dung kiến thức và rất là nhiều thứ chúng ta cần phải làm. Nhưng mà khi chúng ta đã hoàn thành rồi thì chúng ta thấy rằng là ơ hình như cái này làm được mà nó cũng đơn giản đúng không ạ? Được chưa ạ? Thì em dựa vào cái trải nghiệm của BA thì em có thể nói cho anh chị rằng là bất kỳ cái điều gì anh chị chạm vào cũng tương tự như vậy. Khi anh chị lúc đầu tiên anh chị đứng ở vạch vạch xuất phát thì anh chị đã impossible có nghĩa là tất cả mọi thứ đều không làm được. Cho đến khi chúng ta làm được thì ồ it possible có nghĩa rằng là mọi thứ đều đơn giản và dễ dàng. Và bây giờ rằng là khi Bella đã hoàn thành trong khoảng em cứ khoảng 2 tháng ha chúng ta Bella đã làm được rồi và Bella nhìn lại cái quá khứ đâ là ơ hình như nó cũng dễ mà đâu có khó đâu chưaạ. Đó thì bất kỳ điều gì anh chị làm thì lúc đầu tiên nó đều khó cả và đều không khả thi. Được chưa ạ? Do đó thì và nhưng mà cái chặng đường chúng ta rất là dài anh chị. Chặng đường chúng ta rất là dài và có rất nhiều thứ thử thách ở phía trước nhưng khi chúng ta nhìn lại chúng ta thấy rằng là rất đơn giản, rất dễ dàng và chúng ta bắt đầu có thể rằng là chỉ lại cho người khác. Thì bây giờ B muốn giỏi và muốn master cái lĩnh vực này ít nhất là ở khía cạnh liên quan đến thiết kế cuộc sống thì phải làm một việc là chủ động đi hỗ trợ cho những người khác để họ họ làm một việc rằng là đi lại cái hành trình mà mình đã đi và cứ đi hỗ trợ rất là nhiều những người khác nữa thì dần dần họ sẽ ừ họ sẽ rõ ràng họ làm được và cái quan trọng hơn nữa đâng là mình càng ngày càng rõ ràng hơn thì đấy là cái hành trình của chúng không có cách nào khác cả. Vì chúng ta đi một lần chúng ta thấy là ồ hình như mình hiểu được rồi. Nhưng khi chúng ta hướng dẫn cho người khác, chúng ta chỉ đường cho người khác thì người ta có thể nhìn thấy những thứ mà trước đây mình chưa nhìn thấy thì mình bảo à ok mình hiểu hơn rồi, mình hiểu hơn rồi, mình hiểu hơn rồi. Do đó thì mình luôn luôn khuyến khích những người mà đã làm xong bí mật cuộc sống rồi hoặc ít nhất là học bất kỳ cái điều gì xong rồi thì hãy lên một level cao hơn nữa đó chính là hướng dẫn cho người khác. Được chưa ạ? Mình nhắc lại có một vài những cái cách thức để học như sau. À thực ra không phải cách thức mà những level khác nhau để học. Được chưa ạ? Thì việc đầu tiên đấy là học để biết. Đây là học cái việc là học để biết là cái điều học gọi rằng là ờ ừ level đầu tiên ha. Level số hai đấy là học để làm. Được chưa ạ? Thì hầu hết mọi người đang ở đây rằng là học để làm để làm xong cái gì đó. Được chưa ạ? H thì cái đức mức độ hiểu nó là khác nhau nhá. Mức độ hiểu khác nhau. Thứ ba nữa đấy là học để dạy. Được chưa ạ? Mức độ số ba đấy là học để dạy. Thì rất nhiều người không lên được level này. Thế nên rằng là họ không trở thành một người master được. Được chưa ạ? Học để dạy. Chúng ta học để chúng ta làm. Rồi ví dụ như là anh Hưng đi chẳng hạn. Bây giờ anh học anh có thể làm được cái việc là kiến trúc sư, vẽ được một cái hình à vẽ một cái ngôi nhà đi chẳng hạn. Và một cái việc nữa là người ta vẽ được một ngôi nhà, người ta dạy người khác vẽ được ngôi nhà thì theo cái trải nghiệm của anh rằng là cái người ở cấp độ số ba và người cấp độ số hai thì mức độ hiểu khác nhau không ạ? Sâu hơn thầy ạ. Sâu sắc hơn nhiều. Còn em thì ví dụ về việc kiến trúc sư thì em chỉ ở việc là học để biết thôi. Có nghĩa là em chỉ biết nh em chỉ nói nói ví dụ em lấy những cái ví dụ về việc là cách xây dựng một ngôi nhà như thế nào để việc là nói với anh chị để ẩn dụ cho việc là xây dựng một cái cuộc sống như thế nào thì em chỉ đơn giản là học để biết thôi. Em chỉ biết ở lĩnh vực đấy thôi chứ em em đâu có hiểu, em đâu có làm được đâu. Em không vẽ được ngôi nhà. Được chưa ạ? Và cái thứ tư nữa đấy là học để dạy cho những người dạy được chưa ạ? dạy người khác làm được rồi nhưng mà dạy người khác để dạy người khác thì câu chuyện lại một câu chuyện là rất là khó nữa, rất là khoai nữa. Hay người ta gọi là train the trainer ấy có nghĩa rằng là dạy cho những người dạy cũng là một cái việc rất là khoai nữa. Thì rất nhiều người chỉ dừng lại ở cái việc đấy là dạy cho người khác thôi chứ không dạy được cho những người khác. thì em đang nỗ lực để đến level em hướng dẫn cho anh chị để anh chị có thể dạy được cho người khác. Khi em hướng dẫn được cho anh chị để anh chị dạy được cho những người khác thì em hiểu nó một cách sâu sắc hơn. Thì bây giờ em nhận được những cái phản hồi của ít nhất là của B này, của anh Hưng này, của anh Tuyến này, của một cơ số người khác phản hồi là ô Đức ơi, Đức nhờ những kiến thức của Đức mà anh có thể dạy được con này, anh có thể hướng dẫn được người này, anh hướng dẫn được người kia này thì như vậy rằng là em đã cảm thấy rằng là là ok hình như em cũng đã chạm được gần gần đến cái việc đó rồi. Em có thể hướng dẫn và dạy cho mọi người, chia sẻ cho mọi người để mọi người có thể rằng là hướng dẫn cho người khác thôi. Và cái kiểu số năm đấy rằng là học để trở thành cái việc đấy, không chỉ là dạy nữa. Được chưa ạ? Thì cái người mà học để trở thành có nghĩa là người ta master, người ta đã làm chủ được việc đấy rồi. Người ta có thể là dùng kiến thức đấy ở trong rất nhiều lĩnh vực khác nhau. Và khi người ta làm được cái lệ được ở được cái mức độ đấy rồi thì cái người đó có được những cái cấp độ tự tin đấy rằng là có những cái biểu hiện như sau. Một đấy là họ rất là tự tin anh chị được chưa ạ? Họ rất là tự tin. Hai đấy là người ta tự lập các anh chị độc lập. Người ta có thể độc lập và ba đấy là tự chủ. Anh chị thì khi mà anh chị có thể hướng dẫn và dạy được cho con anh chị mà con của anh chị có được những cái việc như thế thì sao ạ? Thì đâu có vấn đề gì chẳng ngán gì với đời này cả. Được chưa ạ? Vậy một đứa trẻ hoặc là một người người ta ra ngoài đời người ta tự tin được chưa ạ? Người ta tự lập được chưa ạ? Có người khác cũng thì càng tốt mà không có người khác tôi vẫn có thể làm được. Và người ta tự chủ có nghĩa rằng là người ta chủ động, người ta chủ động người ta chịu trách nhiệm những cái việc đó. Thì với những cái khía cạnh ví dụ như là với những khía cạnh như là thiết kế cuộc sống này thì em muốn anh chị lên được những cái level rất là cao để anh chị có thể hiểu được, cặn kẽ được mọi thứ trong cái việc là thiết kế ít nhất là với cuộc sống của anh chị. Được chưa ạ? Đầu tiên là làm được đã. Sau đó thì bắt đầu là dạy được cho những người khác, hướng dẫn được cho những người khác. Bởi vì khi anh chị hướng dẫn được cho những người khác, họ cũng có thể thiết kế được cuộc sống của họ. Thì lúc đấy rằng là những cái mảnh ghép bắt đầu ghép được với nhau. Còn nếu không thì nó giống như là sam á nó cứ bám vào người á. Được chưa ạ? Thì lúc đấy rằng là chúng ta không làm được cái việc gì cả. Và lúc đấy là chúng ta toàn đi đi nuôi thú cưng, nuôi pet thôi anh chị chứ chúng ta không đi nuôi những cái con người anh chị. Được chưa ạ? Khác nhau ở cái việc là nuôi pet và nuôi con người ở chỗ hôm trước em đã nói rồi. Đấy gì ạ? Nuôi pet là gì? Không có mình thì cái con pet đấy nó sẽ sẽ tèo không anh chị? Còn khi mà chúng ta hướng dẫn được cho những người khác thì người ta độc lập được rồi thì người ta hỗ trợ ngược lại cho mình. Giống như đi mình đi phục vụ thiền. Em không hiểu ý của anh Hưng. Anh Hưng thể bật bí chia sẻ. Nghĩa là khi mình đi phục vụ mình giúp đỡ mọi người ấy thầy thì cái tốc độ học của mình nó sẽ nhanh hơn đúng không thầy? À đúng rồi. Thì khi mà anh đi khá khóa thiền 10 ngày thì đến cái ngày số 10 á buổi chiều lúc đấy khoảng 4:00 5:00 gì đấy thì có cái việc đấy là vì vì lợi ích cho nhiều người à lợi ích của việc phục vụ khóa thiền á thì thầy cũng nói những cái ý nhưng là khi mà bạn phục vụ và cho người khác thì bạn sẽ được nhận lại nhiều hơn. Và trong cái quá trình phục vụ thiền đó thì đây là một cái môi trường tuyệt vời nhất để bạn lấy những cái thứ mà bạn được học ở trong cái việc là bạn ngồi thiền thì bạn ứng dụng vào trong cuộc sống. Đây là một môi trường hoàn hảo nhất để bạn thực hành. Thầy nói đi nói lại những cái việc đấy nhưng mà không ai chỉ mọi người chỉ muốn làm việc là ngồi thiền thôi chứ mọi người không muốn đi thầm cụ. Cảm ơn thầy. Càng ngày càng thấy ngấm đấy. Khi mà quan sát thấy những cái người mà cho đi nhiều, giúp đỡ mọi người nhiều là y rằng cuộc sống họ sẽ phát triển lên. Thì thì cái câu chuyện ở đây cái câu thì cái câu chuyện là là thầy đã nói rất là nhiều thứ nhưng mà chúng ta không nghe ý rằng là có thể lúc đời lúc đấy rằng là ngày số 10 chúng ta bắt đầu là vui quá rồi chúng ta có rất là tâm trí chúng ta bay loạn xạn lên chúng ta không nghe được những thứ đấy đấy thì em thì may mắn được rằng là em may mắn lúc đấy em đăng ký đi ngồi thì không có được không được ngồi nữa bởi vì không có chỗ thế là em mới đi phục vụ và lúc đấy là dần dần mình mới nhận ra những cái việc như Thế và em cố gắng em nói nói cho mọi người rằng là cứ đi ngồi một lần và rồi phục vụ một lần, ngồi một lần phục vụ một lần thì cái sự tăng trưởng nó sẽ nhanh hơn rất nhiều. Và thầy cũng có nói ở trong cái việc là lợi ích cái bài pháp thoại đó, cái bài pháp thoại cuối cùng khi mà chúng ta kết thúc cái khóa thiền. Được chưa ạ? Cho dù là phục vụ hai ngày cũng được, cho dù 3 ngày cũng được, cứ rảnh là chúng ta thời gian cho việc là thực hành nhưng mà cho việc phục vụ nhưng mà mọi người không không làm. Thế thì em cũng lấy em đi bất kỳ cái khóa thiền nào thì em mỗi một lần đi một cái khóa thiền nào đấy thì em nhặt được một vài từ khóa. Sau đó em nỗ lực để em triển khai được một vài từ khóa đó trong cái cuộc sống của em. Cứ như vậy cứ như vậy trong đến bây giờ là 10 năm khoảng khoảng 10 năm rồi thì cứ mỗi lần em nhặt được ngoài từ khóa. Một vài lần em nhặt được một ngoài từ khóa. Một vài lần em nhặt được một ngoài từ khóa. Được chưa ạ? Thì đấy là cách mà em làm. Được chưa Do thì chúng ta có các cái cấp độ học khác nhau. Do thì khoảng một vài tuần vừa qua thì em để cho mọi người làm. Bởi vì thực tế rằng là nói lý thuyết nhiều nhưng mà không làm thì mọi người sẽ không hiểu được ý nghĩa. Chúng ta nghĩ là chúng ta hiểu nhưng mà chúng ta làm chúng ta ơ hình như sao chẳng hiểu gì nhỉ. Xong bắt đầu chúng ta lại lục lại cái kiến thức. À hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi. À chúng ta hiểu rồi, hiểu rồi. Sau đó thì có một cái cách thức học thú vị hơn nữa và tuyệt vời hơn nữa đó là hãy làm rồi học anh chị nhá. Được chưa ạ? Chúng ta chỉ cần hiểu, chúng ta chỉ cần nắm được cái ý để chúng ta bắt đầu bước tiếp theo. Hãy làm, làm sau đó chúng ta bắt đầu là hiểu. Nhưng mà những cái chương trình như này, ví dụ như là bí mật cuộc sống này thì hầu hết mọi người đều tất cả khi mà bắt đầu cái lĩnh vực nào đó thì mọi người sẽ sẽ vào và chúng ta làm một việc là ờ chúng ta phải hiểu hiểu rồi chúng ta mới làm. Nhưng mà nhưng mà với cái kinh nghiệm và trải nghiệm của em thì đến bây giờ thì em luôn luôn nghĩ rằng là chúng ta chỉ cần hiểu và chúng ta hiểu được một cách cơ bản thôi. Chúng ta bắt đầu nói, chúng ta bắt đầu làm anh chị làm sau đó chúng ta thiếu kiến thức chúng ta bắt đầu học tiếp. Được chưaạ? Bởi vì thực tế là chúng ta em nói cho mọi người lý thuyết đâu đấy khoảng hai tuần đầu tiên cho đến bây giờ thì mọi người mọi người sẽ thấy rằng là nó chỉ nằm ở mức độ biết thôi. Cho đến khi chúng ta bắt tay vào làm chúng ta thấy là wow hình như những thứ đấy rằng là nó cũng nó nó hình như mình cũng không hiểu lắm thế là mình lại quay ngược trở lại. Có anh có có mọi người nào như thế không ạ? Có ai gặp vấn đề như thế không ạ? Chúng ta quay trở lại à có ba kìa. Nh quay trở lại chúng ta xem khi chúng ta xem lại một cái à hiểu rồi hiểu cái ý này rồi thì bắt đầu chúng ta lên. Dạ. Văn Tuệ là điều rất là quan trọng để chúng ta có được cái thông tin nhưng mà cái việc tuệ có nghĩa là chúng ta bắt tay vào làm thì chúng ta mới hiểu điều đấy mới cái đó mới là của chúng ta được. Được chưa ạ? Điều đấy mới là của chúng ta được. Thế công nhận hay thật thầy ạ. À khi mà làm đến cái khía cạnh thứ 12 ấy thì anh mới anh mới càng ấn tượng hơn cái clip về vision của thầy gửi. Ấ thế thì xong rồi bây giờ khi mà anh nhiệm ra anh nhìn thấy ô mấy đứa nhà mình bắt đầu nó cũng có ước mơ này. Mặc dù có đứa thì ước mơ rất kỳ cục. Buồn cười là muốn làm idol Kpop. nó đang muốn để à có cuộc thi nó được đi được đi tuyển ấy. Nhưng mà bố mẹ thì vẫn về vẫn cứ ủng hộ thôi. Thì đấy tất cả mọi thứ cuối cùng vẫn đầu tiên anh nghĩ là nó sẽ xuất phát từ tầm nhìn. Khía cạnh số 12 là cái cái mà làm cho anh đọng lại nhiều nhất ấy. Còn một cái nữa thầy vừa nói về à đúng là một người mà khi mà vừa có tự tin này, có sự độc lập trong suy nghĩ và có sự tự chủ ấy thì à có thể làm được mọi thứ. Và bọn trẻ con ứ lúc đầu ngày xưa hai vợ chồng anh cứ đi chọn trường lớp và anh đã anh đã cãi nhau rất nhiều với vợ về việc chọn trường lớp. Nhưng mà ấy cuối cùng khi mà đào tạo một đứa trẻ thì bản chất vẫn là đào tạo cho bọn nó có sự tự tin, độc lập và tự chủ này. Đúng là cái keyword của thầy cho hôm nay anh mới ấy ra. Tại vì hôm trước khi mà làm đến khía cạnh về giáo dục con cái thì còn nói mọi người là bây giờ làm sao tìm được một cái điểm đau hoặc là một cái điểm mà mình muốn con mình đạt được một cái phẩm chất gì đó. Thì xong rồi mình nói sâu hơn ấy nhưng mà chưa chưa chưa thấy được. Thì hôm nay thầy cho được ba cái chữ này là anh thấy anh thấy rất là đúng. À rồi cảm ơn thầy ạ. Ok cảm ơn anh Hưng. Bella có câu chuyện gì chia sẻ? Dạ à à có câu chuyện về bản thân của em khi mà thầy nói tới về những cái cái khía cạnh làm trong bí mật cuộc sống á. Nói thật luôn á là lần đầu á em cảm giác nó bị hơi bị overwhelm có nghĩa là em không biết nên trả lời như thế nào. Xong đó em có copy bài của thầy đó. Em copy em bỏ qua xong rồi em cũng cảm thấy không có đúng sao em lại xóa đi đó. À sau đó thì thầy mới đưa con chatbox. Thì nhờ con chatbot đó thì em cũng trả lời nó sâu hơn được chút xíu nhưng mà nó vẫn chưa là của mình là cho lắm. À cho tới khi á thì em học lớp makeup viral của Thảo á thì em thấy ờ ok hai vợ chồng này á là nhờ hai lớp này thì em mới hiểu được nhiều. Cho nên là cho em hỏi là anh chị em mình có ai mà trong makeup viral á thì có thể vào đó học á nó cũng bổ trợ cho cái lớp này khác khá là nhiều. Thì cái câu chuyện của em á là à em em với em á em nghĩ là IQ của em á không có cao bằng EQ. có nghĩa là emotion nó nhiều hơn và cái độ mà gọi là perfect á cái cái cái cái những cái gì mà em làm á em lại luôn luôn đòi hỏi là chất lượng phải cao đó cho nên á cái câu chuyện về mà em thuê bạn những cái cái team agency để làm à social profile provide cho em á thì em đã phải tốn 10.000. Ok. À cái câu chuyện của em là em tốn 10.000 Và bây giờ thì em không cảm thấy tiếc nữa. Nhưng mà cái bài học của em được nhận ra đó là à khi mà em tới gặp agency đó em tốn em em trả cho người ta 10.000 để làm social cho em và em hoàn toàn không không biết cái gì về trong đó hết. Ừ. Cho tới khi mà em học makeup viral thì cái cộng đồng của mình đặc biệt là Minh Minh à cũng trong bí mật cuộc sống là push em làm video push làm bài rồi nhờ như vậy và em học được khá là nhiều và em cái tiếp theo á là em sẽ không có renew cái gói 10.000 đó nữa đó tiết kiệm được bao nhiêu tiền là cách thứ nhất. Cái thứ hai là khi em khi em a ờ tự học và tự biết làm như vậy á thì em cũng đã hướng dẫn cho thêm cho những cái người bạn cùng làm với mình cũng cũng được cũng được biết cách làm cũng thứ nhất là cũng giúp được cho những bạn đó giúp được cho bản thân mình và em và em cảm thấy là rất là happy khi mà khi mà mình học những cái lớp này. Đó thì câu câu chuyện của em nó là như vậy. Dạ. Ok. Tiếp đi. Có giơ tay này. Xuân Quỳnh này. Em muốn chia sẻ một chút về à sau khi em làm xong m cuộc sống ấy thì em có áp dụng được luôn khá là nhiều thứ à về cái khía cạnh công việc của bọn em nhá. À bọn em a năm nay chẳng hạn bọn em đang đặt mục tiêu X3 doanh thu của bọn em vào năm ngoái. Thì việc X3 doanh thu là một cái việc mà cũng khá là cao. Thế là em cũng phải suy nghĩ là làm thế nào để mà mình x3 được. thì bọn em ờ cái tỉ lệ tức là khi mà bọn em có S3 ấy thì tức là ơ thế bây giờ là mình phải nhân 3 lên cái cuộc nói chuyện với khách hàng à mình phải tìm x3 lên cuộc nói chuyện với khách hàng à ngày xưa là bọn em cũng có nghĩ thế nếu như không thay đổi được cái tỉ lệ chuyển đổi ý thì đúng là nếu mà vẫn cái tỉ lệ chốt như vậy thì tức là phải nói chuyện nhân ba với khách hàng rồi thì ngày xưa cũng bảo là à thôi thì cũng phải cố nhưng mà sau khi sau khi vào được bí mật cuộc sống ý thì có một cái bài mà thầy về mà thầy thầy thầy giảng cho mọi người mà em rất là nhớ tức là thế thì mình sẽ mệt thêm. Thế thì sau khi làm bí mật cuộc sống thì bí mật cuộc sống bảo với em là ơ làm như thế thì mệt thêm rồi, thế nó có tác dụng gì với em đâu. Thay vì thế thì phải tăng cái tỉ lệ chuyển đổi lên. Hiện tại cái tỉ lệ chuyển đổi của bọn em đang vẫn rất là thấp. Ờ nó rất là thấp mà so với ngành. cũng không hiểu lý do vì sao. Thì thay vì cái tăng cái số lượng khách mình phải báo giá lên thì mình tăng cái tỉ lệ chuyển đổi x2 lên và mình vẫn giữ nguyên cái số khách. Đấy thì đấy là một cái ky thứ nhất. Cái ky thứ hai nó khi mà học thầy ấ thì thầy báo là chỉ cần tăng cái tốc độ trả lời tin nhắn với khách là đã có thể x2 được cái tỉ lệ chuyển đổi rồi. Thì em thấy nó cũng rất là đúng. Tức là bọn em bị trái múi giờ ấy, xong rồi là nhiều khi là bọn em sử dụng chung một cái hotline, thành ra là không có một cái bạn nào chuyên để trả lời hotline cả. Nhiều khi kiểu đúng là kiểu tra chung không ai khấp ấy. Nhiều khi các bạn ấy chỉ để ý code của bạn ý thôi mà sẽ không để ý là khách hàng mới đang nhắn tin và cũng đang chờ bọn em bị trả lời khách khá là thấp. Thì đấy là cái ky thứ hai mà em áp dụng được với ờ công việc của bọn em đấy là phải trả lời tin nhắn khách hàng rất là nhanh. và chpt có giới hạn thời gian cho bọn em là nhỏ hơn 15 phút thì bọn em cũng đang áp dụng. Cái thứ ba đấy là cái followup. Thì tức là cái đấy bọn em cũng biết là phải follow khách hàng rồi nhưng mà chưa làm triệt để. Thì cái hiện tại thì đang follow up bằng tay thì cũng đang cố gắng để IT để làm nên cái follow up tốt hơn. Thì ờ có ba cái key đấy, tức là trả lời tin nhắn nhanh, ờ follow up khách hàng tốt hơn thì em tin là bọn em sẽ không phải vất vả là à phải báo giá gấp đôi cái số lượng khách hàng của bọn em đang báo giá nữa mà chỉ là chăm sóc khách hàng một cách tốt hơn thôi. Đó. Đấy là cái mà khi mà em có một cái suy nghĩ như thế và có một cái hướng như thế thì em cảm thấy là à X2 X3 nó cũng không có quá khó nữa mà mình có thể mơ được nhanh hơn là X5 hay X10 vào năm nay và năm tới. Đó là về cái công việc. Cái thứ hai là đợt trước thì em có chia sẻ tức là tại vì em là cái người mà làm việc với khách nước ngoài. Chính vì thì tất cả các kênh social của em đều là các kênh soal khác, không phải giống Facebook như mọi người. Và em cũng làm tức là mọi người xem cái Facebook hay là cái cái trang sal của em mọi người chẳng hiểu gì cả. Thì ngày trước ấy em có chia sẻ em có chia sẻ với thầy Đức là thầy ơi em em thấy em chẳng có trao được cái giá trị gì cho mọi người bởi vì là cái lĩnh vực của em nó hoàn toàn khác và cái công việc của em nó cũng khác. Em cũng chẳng giúp được mọi người, mọi người cũng chẳng giúp được gì được em. thì cái ờ một cái khía cạnh mà em đã thay đổi tiếp theo đấy là mạng mối quan hệ xã hội thì sau khi thầy nói là phải kết nối đi rồi mấy viral cũng bảo phải kết nối đi rồi hỗ trợ mọi người đi à thì ô thế là em cũng hỗ trợ được không phải là hỗ trợ mà là kiểu cũng chia sẻ rồi chia sẻ kinh nghiệm đối với những người đã từng giống như em trước là cũng a cũng chẳng bao giờ kết nối với mọi người đó tức là em đã thay đổi được một vài cái khía cạnh mà chỉ nhờ Kiểu làm bí mật cuộc sống một cách đơn giản, dùng chatbot thôi. Em nghĩ là khi mà có những cái khía cách khác mà em được hỗ trợ cùng mọi người và hỗ trợ cùng thầy cô thì nó sẽ còn đi xa hơn được nữa rất là nhiều. Đấy là câu chuyện của em. Em cảm ơn. Ok ạ. Ok. Cảm ơn Quỳnh ạ. Hôm nay em sẽ chia sẻ cho anh chị một vài cái key rất là quan trọng để anh chị à chúng ta sẽ nói đến một thứ đó là decision. anh chị decision trong cái à video của ông a Ridalio thì ông ấy nói rất nhiều về cái việc là decision và anh chị em chắc chắn rằng anh chị còn nhớ đến một cái hình tượng đó là ông ấy có lấy cái hình tượng rằng là ờ một cái con người một người thì đi trên một cái dòng sông và sau đó thì có những cái ngã rẽ khác nhau đúng không ạ? Được chưa ạ? Cứ mỗi một lần một c ngã rẽ khác nhau. Do đó thì cuộc đời của chúng ta thì được xác định bởi những cái quyết định mà chúng ta à đưa ra. Người nào có những cái quyết định đúng đắn trong cái cuộc sống ở những cái khoảnh khắc thì người đó sẽ có được những cái cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. Cho dù họ đang ở đâu đi chăng nữa trong cuộc sống nhưng nếu người ta có một cái định hướng và có một cái hướng đi người ta những quyết định đúng đắn. Nhưng mà hầu hết mọi người thì đều ở trong cái tình trạng và ở trong cái tình huống. Mọi người biết tình huống gì không ạ? Người ta gọi là phản ứng anh chị. Reaction được chưa ạ? React. Chúng ta không đưa ra quyết định mà chúng ta phản ứng lại với những cái hoàn cảnh. Và đó là lý do vì sao mà chúng ta gặp một cái vấn đề rất lớn. Bởi vì hầu hết những cái phản ứng của chúng ta à với những cái hoàn cảnh thì thường là những cái phản ứng nó không tốt một chút nào cả. Đó là lý do vì sao mà em cứ nói đi nói lại rằng là cho dù anh chị học đến chữa nào chăng nữa thì hãy làm một việc chính là hãy đi tham gia một khóa thiền. Bởi vì chỉ có việc là khi anh chị đi tham gia một khóa thiền thì tại thời điểm đó thì anh chị mới bắt đầu pa lại. Nó giống như là một cái một cái con một cái xe đang phóng ở trên đường cao tốc. Thì anh chị muốn dừng lại thì đầu tiên rằng là anh chị cần phải nhấn phanh. Nhưng anh chị không thể nhấn phanh một cái một phát rằng là anh chị nhấn hết phanh được mà anh chị sẽ cần phải nhấn từ từ, nhấn từ từ, nhấn từ từ, nhấn từ từ, nhấn từ từ. Đúng không anh Tuyến? Hợp lý không anh? Chọn ạ. Được chưa? Sao anh có câu chuyện gì muốn kể cho mọi người? À tức là câu chuyện này thì anh thấy chính là câu chuyện câu chuyện của anh thôi. Câu chuyện của anh câu chuyện về việc là có nhớ cái câu chuyện thầy chia sẻ về việc là chúng ta phải là hai con người ấy. Chúng ta phải có hai con người trong một con người. Đấy là câu chuyện về việc là à chúng ta vừa phải là cái người mà ờ như nào gọi là người thực hiện ấ người đua ấy. nhưng mà chúng ta vẫn cũng phải là cái người planner, tức là người lên kế hoạch. Đôi khi là chúng ta đua nhiều quá, chúng ta tập trung vào việc làm nhiều quá mà chúng ta quên mất việc là chúng ta cần phải chúng ta cần phải lên kế hoạch trước. Và cái thứ đó thì nó dẫn đến chính cái việc đó là chúng ta chăm chỉ, chúng ta chạy sai đường. Thì những cái khóa thiền là chính là những cái khoảng thời gian mà chúng ta dừng lại. Đấy. À như cái câu chuyện mà thầy có lấy ví dụ về việc là chúng ta không thể là vừa phi trên đường cao tốc rất là nhanh mà chúng ta vừa gọi là dí mắt vào điện thoại chúng ta nhìn bản đồ n thì chúng ta phải có những cái lúc chúng ta dừng lại để chúng ta nhìn lại cái bản đồ của mình xem là à mình đang đi đâu, mình có đang đi đúng hay không. Không những mình đi đâu mà mình còn đang dẫn dắt cái gia đình của mình đi đâu, chúng ta có đang đi đúng đường hay khôngạ. Thì trước đây thì em cũng rơi vào cái tình trạng là mình rất là cố gắng để mình đi, rất là nỗ lực để mình đi nhưng mà mình mình thiếu m cái việc là mình nhìn lại mình đánh giá. Và cái việc nhìn lại đánh giá em thấy là cực kỳ quan trọng giống như việc là à plan do và review đúng không ạ? Mình thường mình mất tị cái phần review đấy. Và thầy Đức thì có một cái điều ừ em nghĩ là em học hỏi được rất nhiều và vẫn đang quá trình học thôi chứ cũng vẫn đang quá trình học thôi. Đấy là mình áp dụng một cách dần dần. Ấ thể nói rất là nhiều thứ. Ví dụ như là thay vì việc là mình cố gắng thay đổi người khác thì không cần cố gắng thay đổi người khác làm gì cả mà hãy mà hãy gọi là gì? mà hãy tìm những cái người đồng thuận với mình. Ví dụ bản thân em, em cũng được thay đổi rất là nhiều từ việc là từ việc là nhìn thấy môi trường xung quanh có những người đồng thuận. Ví dụ như nói chuyện thầy Đức thì thầy Đức không bao giờ cố gắng thay đổi em là ờ anh phải thế này, anh phải thế kia cả. Thì thầy sẽ đưa cho mình những cái môi trường hoặc là đưa cho mình những cái hệ thống à đưa cho mình các cái khóa học. Mình học thì mình tự nhận ra và mình khi mình nhận ra mình thay đổi thì mình thấy là à cái thay đổi đấy là của mình. Cái thay đổi đấy là cái việc mà mình muốn làm cái thứ đấy chứ không phải là người khác muốn người khác họ muốn mình thay đổi. Đấy mình mình nhìn thấy những cái thứ đấy thì em thấy là cái việc là cần phải có những cái thời gian để mình quan sát lại rồi mình quan sát lại thì mình cũng từ từ mình áp dụng ấ nó phải phù hợp nó phải cá nhân hóa với mình đấy. Nó cá nhân hóa với cuộc sống của từng người và mình áp dụng được hôm qua em cũng có một cái trải nghiệm ngày hôm qua nữa đó là gì? Thường ấy thì à ở ở hiện tại ở đây em đang ở ấy thì em chỉ có hai cái cái phòng thôi. Một cái phòng ở bên ngoài bọn em làm việc và một cái phòng ngủ thì em sẽ à bình thường ấ bọn em ngồi thiền thì sẽ ngồi thiền ở bên ngoài phòng ngủ và ngồi thiền ở phòng làm việc. Và hôm qua thì vợ em có nói là ờ hôm nay em rất là mệt, em không muốn em mọi người ba bố con ra ngoài thiền. Còn còn còn vợ em thì sẽ ngồi thiền ở trong phòng ngủ thì bình thường mình sẽ bảo là không ờ phải ra ngoài ngồi thiền thì mới ngồi và không ngồi ở trong phòng ngủ. Nhưng mà hôm qua thì mình nghĩ là ờ ừ ừ mình đôi khi mình mình có quá cứng nhắc hay không đúng không? Thì ờ mình vào phòng ngủ mình ngồi thiền. Thì hôm qua thay vì việc là nếu mà ngồi bên ngoài em nghĩ là tỉ lệ cao là sẽ một mình em ngồi nhưng mà ngồi ở trong phòng ngủ ấy thì lại cả gia đình có thể ngồi được với nhau. Đó thì à đấy thì đó là những cái câu chuyện mà em mà em có tự liên kết được với chính bản thân mình ý để thì chia sẻ với mọi người ạ. Cảm ơn thầy Đức. Dạ cảm ơn anh. Thế thì cái quan trọng nhất trong cái quá trình chúng ta làm đấy là chúng ta có thể là power lại và chúng ta đưa ra những quyết định chúng ta không phản ứng lại với những quyết định đó. Đó thì không đơn giản để làm cái việc này. Và cái sự việc cái việc giữa cái việc là quyết định dựa trên sự phản ứng và cái việc quyết định dựa trên cái việc là chúng ta thực sự là chúng ta là người làm chủ và chúng ta ra quyết định là cái khoảng cách rất là mong manh. Được chưa ạ? cái khoảng cách rất là mong manh và chúng ta em muốn nói đây rằng là ok coi như giả sử như mọi người đã có thể power được lại có thể dành thế này để suy nghĩ và cái suy nghĩ của anh chị không bị lệch lạc lệch lạc ở đây có nghĩa là gì à do chúng ta ham muốn cái này hay chúng ta ghét bỏ cái kia và chúng ta quyết định em coi như cái việc đấy anh chị đã làm rất tốt rồi em đã nói cho anh chị rất nhiều lần rồi và có một cách duy nhất anh chị làm được việc đó đấy rằng là tham gia và thực hành thiền đều đặn thì anh chị sẽ bắt đầu làm được cái việc này. Và với những anh chị nào đã thực hành ít nhất là một khóa thiền thì anh chị sẽ cảm nhận cái điều này rất là xấu sắc. Được chưa ạ? Và chúng ta hôm nay đã là ngày số ba của mọi người của đấu đấy khoảng mười mấy 20 người tham gia khóa thiền. Chúng ta hết một tuần nữa. Hôm nay là ngày thứ ba của họ rồi. Họ hết nói với em rằng là lại lừa lừa đến đây rồi. An tâm rằng là không về đâu anh chị. Hết rồi. Được chưa ạ? Ngày số hai, ngày số ba người ta sẽ nói việc đấy thôi. Được chưa ạ? Rồi thì coi như là anh chị đã làm việc rằng là tâm của anh chị rất là thăng bằng ha để chúng ta ra quyết định. Vậy thì chúng ta ra quyết định thì dựa vào một thứ nữa đó là thông tin anh chị hay là những cái gì mà người ta được biết. Và sự thật nó chỉ là sự thật khi nào? Khi chúng ta nhìn thấy nó ở rất nhiều những góc độ và góc cạnh khác nhau. Ví dụ như anh chị đang nhìn thấy gì ạ? Anh chị nhìn gì ạ? Bàn tay à? Ừ. Nhưng mà không em bảo là đây là nhưng mà đây là em em nói rằng là đây là cái mu bàn tay chứ không phải lòng bàn tay không này là nu mu bàn tay cơ. Do đó thì do đó thì cái việc mà chúng ta làm ở đây rằng là đây là cũng là một cái bàn tay đó nhưng mà chúng ta nếu mà chúng ta chỉ nhìn đừng mà đứng ở góc độ đầu tiên là chúng ta nhìn thấy chúng ta sẽ nhìn thấy gì ạ? Lòng bàn tay thôi. Nhưng mà em nhìn thấy gì ạ? Là mu bàn tay. Và như vậy là chúng ta có cái sự xung đột cãi nhau nó diễn ra ở đâu ạ? Khi chúng ta ai cũng khẳng định điều mà mình nhìn là đúng và người kia cố gắng để giải thích. Thì ví dụ em cố cố gắng để giải thích ạ. Anh ơi không đây là mu bàn tay cơ. Được chưa ạ? Em giải thích cho anh Tuyến là ơ không đây là mu bàn tay. Anh không đây là lòng bàn tay. Thế là cứ xung đột diễn ra. Xung đột diễn ra. Xung đột diễn ra như thế. Cái sự xung đột này diễn ra chỉ có thể giảm đi khi nào? Khi Đức có thể là chậm lại và xem rằng là ồ điều gì diễn ra và anh Tuyến chậm lại và xem ồ điều gì diễn ra và hai người có thể bắt đầu nhìn thấy được cái việc đấy là ồ tại sao cái người kia lại nhìn thấy mua bàn tay và tại sao mình lại nhìn thấy lòng bàn tay và ngược lại. Và khi người ta chậm lại được rồi, người ta nhìn được, người ta có những cái thông tin khác rồi thì lúc đấy cái sự cãi nhau nó không có nữa anh chị mà lúc đó là sự quay về đó là sự đồng thuận anh chị. Tức là những gì mà anh chị nhìn thấy được thì chưa chắc nó là đã đúng anh chị. Những gì anh chị nghe được chưa chắc đã là đã đúng anh chị. Nhưng chúng ta luôn luôn khẳng định những gì mà chúng ta nhìn thấy, những gì chúng ta nghe thấy, những gì chúng ta nghĩ thấy nó là đúng anh chị. Vấn đề duy nhất nó nằm ở sự dính mắc anh chị. Vấn đề nó nằm ở sự dính mắc quá ngô ạ. Bởi vì em tin nó là đúng nhưng anh có một niềm tin đ là có lợi cho mình, có lợi cho người khác hay không? Riêng cái niềm tin đấy cũng đã thay đổi rất nhiều rồi. Nhưng mà chúng ta luôn luôn đúng và sai. Mà chúng ta chỉ cần chậm lại được chưa ạ? Chúng ta p lại chúng ta nhìn được bức tranh tổng thể, chúng ta nhìn được mọi thứ. Sự thật nó là gì? Sự thật có là nhìn nó được chưa ạ? Nhìn nó như nó nhìn nhìn vật đó như nó đang là nó là như vậy thôi. Vậy nó đang là cái gì? Cái gì? là như nó đang là chúng ta cũng cứ nói đi nói lại nói đi nói lại nói đi nói lại. Vậy cái gì như nó đang là anh chị không bao giờ hiểu được khi mà anh chị không thực hành. Rồi em p lại chỗ đấy. Em giả định rằng là tất cả mọi người đều có thể làm được việc đấy. Việc tiếp theo nữa chúng ta cần phải xử lý đ là vậy thì cái thông tin chúng ta cần phải có là như thế nào? Cái thông tin chúng ta cần phải có là như thế nào? Và em nhớ có một bộ phim rất ấn tượng với em. Có một bộ phim em không nhớ tên bộ phim là gì nhưng nó hình như ở trên Netflix. Người ta đi nghiên cứu một việc, người ta nghiên cứu một việc đó là người ta tạo ra một cái bối cảnh và người ta muốn tìm hiểu về lý do tại sao người ta lại tự tử anh chị hay là tại sao người ta trầm cảm thì người ta t đã tạo ra một cái bối cảnh và người ta bắt đầu đi mời những cái người gọi là tình nguyện viên anh chị. Và thực tế rằng là có rất là nhiều những cái thử nghiệm khác nhau khi anh chị xem về chiến tranh của Passit. Anh chị được chưa ạ? Anh chị có thể là tìm phát Đức và sau này có những cái chiến tranh, những cái thử nghiệm như vậy. Thì em quay trở lại cái a người ta tìm những cái người tình nguận viên như vậy và người ta thiết lập sẵn một cái bối cảnh anh chị. người ta thiết lập sẵn một cái bối cảnh và người ta đưa những cái tình nguyện viên đó đi vào trong cái bối cảnh đó. Và điều thú vị diễn ra là những người nào đi qua bối cảnh đó thì họ đều muốn có một cái dự định, một cái ý định đó là họ muốn tự tử anh chị. Đó là một bộ phim gọi là documentary, có nghĩa là bộ phim tài liệu, bộ phim để người ta nghiên cứu về cái việc rằng là môi trường tác động đến con người như thế nào. Và có những cái thử nghiệm, có những cái thử nghiệm của một cái ông nào đó thời Phát xí Đức anh chị có thể xem. Và ông đấy cũng đã bị à à làm việc rằng là bị à tòa án quốc tế rằng là ra phán quyết sở tử. Anh chị thì có rất nhiều những cái tình huống, những cái thử nghiệm như vậy. Điều em muốn nói ở đây là gì? là cái thông tin chúng ta nhận được và những cái thứ mà chúng ta tiếp cận đến đến cái con người chúng ta nó sẽ đưa chúng ta những cái những cái quyết định khác nhau. Những cái quyết định khác nhau. Do đó thì để có thể đưa ra được một cái quyết định thì với cái góc nhìn của em chúng ta cần phải chuẩn bị ba thứ. Và thực tế rằng là anh chị đang làm cái việc này và đang chuẩn bị ba thứ này. Ba thứ anh chị một là gì? Đố anh chị ba thứ anh chị đoán xem đó là ba thứ gì để anh chị người ta gọi là decision filter có nghĩa là để khiến để giúp cho anh chị đưa ra những quyết định tốt hơn. Khi anh chị được chuẩn bị tốt được ba thứ này thì cái việc là ra quyết định của anh chị sẽ trở nên tốt hơn. Vậy theo anh chị ba thứ đấy là ba thứ gì? Đoán thử xem. Thực ra anh chị cũng đã biết giới định tuệ cú nó gọi là gì? Thực ra anh chị cũng đã biết rồi nhưng mà anh chị chưa tổng hợp nó ra thôi. Mục tiêu môi trường đầu vào cần dịch gì nữa anh chị để anh chị được ra được quyết định đúng đắn. Còn nếu mà mình không tổng hợp được, mình không làm được thì mình sẽ không bao giờ đưa ra được quyết định đúng đắn. Và mình lúc nào ờ ừ cái này cái kia à nguyên tắc nguyên tắc một điểm cho Quang theo anh chị rằng là nếu như chúng ta có được những nguyên tắc trong cuộc sống thì chúng ta đưa ra quyết định tốt hơn không anh chị? Có ví dụ như là nguyên tắc giới định tuệ có phải là một nguyên tắc không anh chị? Tôi không uống rượu bia, tôi không dùng chất kích thích, tôi không gì tà dâm quan hệ ngoài luồng với người khác, tôi không nói dối, tôi không giết hại. Thế có phải là nguyên tắc không anh chị? Theo anh chị, anh chị thấy rằng là khi mà mình ứng dụng những nguyên tắc đấy thì mình đưa ra quyết định tốt hơn không? Đúng không? Tôi chọn những người bạn tốt để tôi chơi cùng. Tôi tránh xa những người bạn xấu. Có phải là nguyên tắc không? Tôi nguyên tắc là tôi ngủ lúc 9:00 tối và tôi dậy lúc 4:00 sáng. có phải nguyên tắc không? Vậy thì với những cái nguyên tắc như vậy thì anh chị có đưa ra những quyết định tốt hơn trong cuộc sống của anh chị không? Nguyên tắc của tôi đấy rằng là sao ạ? Tôi không lấy những cái tiền tích lũy của tôi t để tôi mang đi đầu tư. Vậy thì nếu mà anh chị không bao giờ mang cái tiền tích lũy của anh chị để anh chị đi đầu tư thì anh chị có bao giờ bị bị lừa tiền không? Anh chị anh chị có bao giờ đi gặp một cái tình huống rằng là là ờ mất hết toàn bộ số tiền mà anh chị đã làm trong rất nhiều năm không ạ? Cô tôi chỉ lấy những cái đồng tiền của tôi đây đầu tư là một việc là tôi tích lũy dần tài sản của tôi. Nguyên tắc là gì? Tôi không bao giờ bỏ tiền vào trong bất kỳ cái giao dịch nào trong cái quá trình tôi đầu tư cả. mà tôi sử dụng những tài sản vô hình để tôi đi đầu tư thì theo anh chị rằng là anh chị không bỏ tiền vào trong cuộc chơi thì anh chị có mất tiền không ạ? Chúng ta chỉ mất tiền khi chúng ta làm sao ạ? Bỏ tiền vào trong cuộc chơi thì đấy có phải là nguyên tắc không anh chị? Vậy thì th nếu như anh chị áp dụng được những nguyên tắc đó thì anh chị đưa ra quyết định nó dễ hơn không? Khi bắt đầu một cuộc đời mới, tôi luôn luôn làm một việc đế là dùng tài sản vô hình của tôi để tôi đầu tư. Khi bắt đầu một giai đoạn mới của cuộc đời, tôi luôn luôn dùng tài sản vô hình của tôi để tôi đầu tư. Khi bắt đầu một ngành nghề mới, tôi luôn luôn dùng cái việc là tài sản vô hình của tôi để tôi đầu tư. Khi bắt đầu vào lĩnh vực mới, bắt đầu một ngành nghề mới, tôi luôn luôn dùng tài sản vô hình của tôi để tôi đầu tư. Thì theo anh chị, anh chị có bao giờ mất tiền không? Anh chị anh chị đưa ra quyết định nó dễ dàng hơn không? Và đấy có phải là decision filter của mình không ạ? Có nghĩa rằng là cái màng lọc, cái bộ lọc về cái việc là đưa ra quyết định của mình không? Thế anh chị có thấy rằng là mình đang làm bí mật cuộc sống ở đây chính là anh chị đang dùng những màng lọc để anh chị đưa ra quyết định không ạ? Anh chị thấy ý nghĩa của cái việc rằng là 60 ngày vừa qua của anh chị chưa? Ngày hôm nay là ngày số 55 thì phải đúng không? Đúng rồi. Ngày số 55 ạ. Decision filter anh chị là việc đầu tiên đó chính là những cái nguyên tắc của anh chị, những cái principle của anh chị. Đó. Đó thì em mới nói rằng là ít mong muốn đi và nhiều tiêu chuẩn hơn là như vậy. Đấy là những tiêu chuẩn trong cuộc sống của anh chị. Và khía cạnh nào anh chị không có tiêu chuẩn thì khía cạnh đó anh chị sẽ đưa ra những quyết định rất là ngu ngốc. Đ những anh chị nào trong thời gian tới mà sắp xếp được khoảng ngày 14 15 tham gia cái chương trình rằng là tài chính tâm anh chị có rất nhiều những tiêu chuẩn về tài chính. Em em thấy cái chương trình của anh Hùng rất hay bởi vì anh ấy đưa cho những cái mình rất nhiều những tiêu chuẩn và những cái tiêu chuẩn đấy lại với cái cá nhân của em rằng là là em thấy rằng là những cái tiêu chuẩn đấy rất là thú vị và hợp lý anh chị. Thứ hai. Được chưa ạ? Một điểm cho Quang rồi tí nữa có quà tặng nhá. Quang nhỉ? Thứ hai ạ. Có bây giờ đăng ký được bình thường mà. Hình như em về thời gian đấy hay sao mà hiện đúng không? Ngày 14 15 hai ngày số 2 anh chị độ xác thực của thông tin môi trường sống. Ừ môi trường sống cũng có thể gọi là một cái thông tin nhưng mà nó cũng chưa thấy hợp lý lắm đâu. Rồi để em nói cho anh chị ha. À đây mục tiêu tầm nhìn của bản thân chính xác ạ. Nhưng chính xác ạ đó là cái tầm nhìn của cuộc sống của anh chị. Theo anh chị là tầm nhìn của cuộc sống của anh chị nó có giúp cho anh chị trở thành một cái decision filter của mình không? Anh chị có nghĩa là cái màng lọc của anh chị không ạ? Nếu là một người rất là rõ ràng về cái cuộc sống của họ, người ta muốn rằng là cái cuộc sống của họ sẽ trông như thế nào thì có phải rằng là cái quyết định rằng là yes or no nó rất là dễ dàng không anh nhạ. Ví dụ một người người ta muốn có một cuộc sống khỏe mạnh thì người ta sẽ làm gì ạ? Người ta sẽ rất là dễ dàng để đưa ra những quyết định rằng là tôi sẽ không ăn những đồ ăn xấu, tôi chỉ ăn những đồ ăn tốt. Tôi sẽ đi ngủ sớm và tôi sẽ đi dậy sớm. Tôi sẽ làm việc là không có rượu bia, cờ bạc, rượu chè làm hủy hoại cơ thể của tôi mà tôi sẽ làm một việc như này như khác. Có không anh chị? Anh chị thấy cái ý nghĩa và sức mạnh của cái việc rằng là bí mật cuộc sống ạ. Nó cho anh chị một cái tầm nhìn rất là rõ ràng để anh chị thấy là ồ đây là những quyết định tuyệt vời nhất trong cuộc sống của tôi. Nếu anh chị muốn xây dựng một gia đình hạnh phúc được chưa ạ? Thì ví dụ như là khi mà anh anh Tuyến quyết định và anh ấy xây dựng một gia đình hạnh phúc thì cái việc là thiền làm việc quan trọng đó là thiền ở đây hay thiền ở kia thì bằng một cái lý do nào đấy anh đã là bảo ok cuối cùng là mọi người cùng thiền với nhau cũng được chưa ạ còn thiền ở chỗ này hay thiền chỗ kia nếu mà thiền ở bên ngoài thì nó sẽ tốt hơn thiền ở trong phòng ngủ nhưng mà ít nhất là chúng ta thiền với nhau đã được chưa ạ? Không tốt bằng ở chỗ kia cũng được không sao cả. Tầm nhìn quyết định những nguyên tắc cũng chưa chắc anh. Được chưa ạ? Nguyên tắc có thể tác động đến tầm nhìn nó là hai thứ nó là sự kết hợp với nhau chứ không phải rằng là cái này quyết định cái kia. Ví dụ như là anh không có tầm nhìn đi được chưa ạ? Nhưng mà anh có những cái nguyên tắc trong cuộc sống của anh đúng chưa? Anh không có tầm nhìn về việc rằng là anh cần phải uống không uống rượu bia nhưng mà bởi vì anh đi thiền thế này người ta bảo có một cái nguyên tắc là không uống rượu bia không cờ bạc rượu chè bảo ok cái này hay đó thì dần dần nó thành tầm nhìn của anh nên bảo cái này tác động đến cái kia thì câu chuyện rằng là nó là quyết định qua lại chứ không phải cái này phải có cái này mới có cái kia còn gì nữa anh chị Có một yếu tố nữa trở thành để nó ở trở thành một cái việc là decision filter của anh chị. Môi trường à cái từ hay hơn nó là từ bối cảnh. Được chưa ạ? Yếu tố tâm linh à? Đúng rồi. Yếu tố tâm linh chị. Được chưa ạ? Bối cảnh anh chị cái bối cảnh của chúng ta sẽ cũng sẽ chúng ta sẽ sẽ khiến cho chúng ta đưa ra những quyết định khác nhau anh chị. Những bối cảnh khiến chúng ta đưa ra quyết định khác nhau. Đó thì để chúng ta có những cái decision filter của chúng ta, chúng ta sẽ làm một việc chính là cần phải có ba thành tố. Ba thành tố rất quan trọng. Và bây giờ có ai rồi. Thế nên rằng là những cái lý thuyết mà chúng ta đang nói ở đây nó có thể biến thành sự thật rất là đơn giản và dễ dàng. Có nghĩa là như nào? Hãy tưởng tượng như này. Tất cả những cái quyết định của anh chị hay là những cái tiêu chí, những cái nguyên tắc của anh chị được viết ra một thành một bàn đốc. Những cái mong muốn và những cái tầm nhìn của anh chị được viết ra thành một bản đốc. Những cái bối cảnh hay rằng là ví dụ bối cảnh ở đây là gì? Mô hình kinh doanh của anh chị. anh chị có bao nhiêu người hỗ trợ cho anh chị à tài chính của anh chị như thế nào bối cảnh t thời điểm hiện tại của anh chị ra sao anh chị có thể đưa những cái thông tin đấy vào trong cái à giả sử như là chat GBT đi. Và sau đó thì anh chị nói rằng là bây giờ tôi đang có một đang mong muốn có một cái quyết định như thế này như thế kia thì theo anh chị rằng là ai có thể giúp cho anh chị hỗ trợ anh chị đưa ra những quyết định tốt hơn không anh chị? có bởi vì nếu như mà anh chị không làm những cái việc giống như em vừa nãy nói thì chính cái tâm trí của anh chị sẽ là cái điểm hạn chế trong việc phát triển doanh nghiệp và đưa anh chị lên một level mới. Vì tâm trí của chúng ta không thể chứa được rất nhiều thông tin nhưng tâm trí của chúng ta nó có một cái thứ, con người chúng ta có một cái thứ đấy là chúng ta có thể cảm nhận về tương lai của mình. Có những thứ anh chị không biết được rằng là cho dù anh chị ngồi tính toán thế nào đi chăng nữa, nhưng cái sự cảm nhận về tương lai đôi khi anh chị có bao giờ làm một việcằ là cảm nhận à cái hướng này đúng trong khi chúng ta rất ít dữ liệu không ạ? Ờ có và em cũng đang nghe một số câu chuyện như thế. Sau đó thì những gì anh chị đang làm nó rất là tuyệt vời. Anh chị hãy dành thời gian hoàn thành nó. hay viết nó ra những gì mà anh chị viết nó ra tốt nhất những gì anh chị có ở trên giấy và những cái thông tin đó nó sẽ giúp chí cho anh chị rất nhiều bây giờ bởi vì bây giờ có AI rồi và em cập nhật một chút cho những anh chị nào đang hứng thú với AI chúng ta ở trên thế giới nó đang có một cái việc gọi là AI Asian AI và AI Asian thì khác gì nhau. Hãy hình dung điều này. Nó giống như ở trong công ty của anh chị á thì anh chị có những người anh chị gọi là cố vấn hay và có những người anh chị có thể gọi họ là nhân viên. Thì trước đây với chat GBT hay là những cái việc như là anh chị biết là Notion AI hay là cloud hoặc là gì đó thì nó gọi rằng là AI anh chị. Nó giống như những người cố vấn ấy, có nghĩa là anh chị nói với họ được chưa ạ? Chia sẻ với họ thì nó sẽ phản hồi lại và nó chỉ nói nói nói nói nói nói nói nói nói nói nói nói nói nói đúng không anh chị? Anh chị đưa vào nó lại phản hồi cho anh chị thồng bằng thông tin là anh chị đưa vào nó lại phản hồi cho anh chị bằng thông tin. Anh chị hiểu được AI chưa ạ? Hiểu đến chỗ này chưa? Đấy là AI. Nhưng bây giờ tại thời điểm này trên thế giới là nó một cái việc là AI Asian. AI Asian ở đây có nghĩa là gì? AI Asian ở đây có nghĩa rằng là có là anh chị bắt đầu không chỉ là có những người gọi là tư vấn cố vấn cho anh chị nữa mà nó là nhân viên anh chị. Anh chị có thể tuyển dụng được những người nhân viên. Điều đấy có nghĩa là như thế nào? Sau khi nói nói nói trao đổi xong rồi thì làm một việc là AI có thể hỗ trợ cho anh chị để hoàn thành công việc chứ không chỉ là nói không nữa. Lấy anh chị một ví dụ. Thì để mà hoàn thành được báo cáo tuần thì anh chị thường phải làm là gì? Ok. Vào tài liệu này này, xem tài liệu kia này, sau đó thì ngồi thống kê lại này. Xong bắt đầu là ghi những thông tin đấy vào trong một cái bảng này. Sau thì làm thành một cái bản X, một cái bản Google Doc để làm xong cái bản Google Doc đấy. Xong là lấy cái bản Google Doc đó bắt đầu là báo cáo cho sếp ở phía trên. Có phải là cái việc là anh chị làm như vậy không ạ? Và mỗi một lần làm như vậy anh chị mất khoảng 30 phút đến 1 tiếng đồng hồ. Có phải như vậy không? Anh Hưng có làm như thế không? Anh Hưng làm công ty lớn chắc là có làm không anh? Làm ấy lắm, amat lắm thầy ạ. Đang phải đẩy lên notion nhưng mà nhưng mà có có phải làm cái đấy không? Có phải làm cái đấy không? Ờ có thầy ạ. Ý là công ty của anh có làm cái đấy không để báo cáo cập nhật cho mọi người? có vẫn phải update được chưa ạ? Nhưng mà cái này được chưa ạ? Chị ma chị nói rằng là AI AI Notion đang viết bài cho mình từ dữ liệu mình thu thập vào chính là cái này thôi. Nhưng mà không cần phải làm gì chị ạ. Được chưa Cái bản báo cáo đấy chị chỉ cần cấp quyền cho nó chị vẫn input nó vào bình thường với cái việc là hàng ngày chị input nó vào và sau này đúng cái giờ đấy ví dụ chị thiết lập rằng là đúng à ví dụ như là 7:00 sáng chẳng hạn ha hoặc là à 15:00 chiều ngày thứ bảy hàng tuần được chưa ạ? Dựa vào những thông tin đấy viết lại cho tôi thì nó sẽ auto viết cho chị và lúc đấy rằng là đến 15 gi 1600 gì đấy thì chị vào trong cái bảng đấy nó sẽ chị có cái bản đấy báo cáo hết cho chị luôn. Nó gọi là AI Asian. Và bây giờ mọi người ở trên thế giới đang muốn rằng là làm cái đó. Em nói cho anh chị công thông tin như vậy thôi. Anh chị đừng có nghiên cứu làm cái gì ha. Được chưa ạ? Tính năng mới của Notion của à đúng rồi đó. Tính năng mới của Notion nhưng mà nói cho mọi người để mọi người biết thôi rằng là có một cái thông tin như vậy để mọi người biết là cái xu hướng của thế giới là gì và mọi thứ được diễn ra như thế nào. Nhưng những gì mà anh chị đang cần phải làm ở đây là điều quan trọng nhất nhá. Bởi vì khi anh chị có được những cái thứ như thế này rồi thì lúc đó những cái thứ mà AI hoặc là AI agent mới hỗ trợ được cho anh chị. Nếu không á anh chị nát người luôn. Bởi vì sao ạ? tốc độ phát triển của công nghệ và những cái thứ khác nó rất là nhanh anh chị. Còn anh chị làm những gì mà em chia sẻ với anh chị ở đây thì anh chị thấy rằng là dùng AI nó rất là vui. Anh chị giống như một người không có kỹ năng để tuyển dụng nhân sự á thì anh chị chỉ cần tuyển được 10 nhân sự thôi là anh chị nát người. Bởi vì sao ạ? Lúc nào chúng ta cũng đi phục vụ 10 người đó. Còn nếu như anh chị đã có sẵn được cái system rồi thì 10 người đó sẽ sử dụng cái system mà anh chị được thiết anh chị thiết kế ra và họ sẽ đưa anh chị lên một level mới. Thứ mà chúng ta đang xây dựng đấy là build a system for life, for business. có bản đồ mới đi nhanh được. Dạ mọi người viết cho em với. À AI Asian đúng rồi đó. Rồi em nghĩ rằng là cái buổi ngày hôm nay em cập nhật cho anh chị một vài những cái lý do khác nữa, những cái lợi ích khác nữa để anh chị thấy được rằng là những gì mà anh chị đang làm ở đây à nó rất quan trọng, nó rất hữu ích. Và hãy thực hành nó. Hãy thực hành nó. Và em nói rồi, em có một cái biệt tài biệt tài đấy rằng là anh chị không làm thì em sẽ nói cho anh chị đến khi anh chị làm thì thôi. Trước khi em nói sang những thứ khác anh chị. Và cuối cùng thì nó vẫn về cái đích đấy thôi. Cười tài như vợ của em là vợ vợ em như nào nhỉ? Cái gì mà không làm thì sẽ nói khi nào làm thì thôi. Nhưng mà vợ em nói theo kiểu càm giàm hay là vợ em nói theo kiểu rằng là như anh nói? Kết quả là như nhau thầy. Được chưa? Rồi thì trước khi kết thúc thì chúng ta chia sẻ một vài điều anh chị cảm thấy thú vị trong buổi ngày hôm nay đi. À sau đó thì chúng ta sẽ kết thúc. Quang đi ở trên mặt màn hình. Dạ. Tự nhiên thầy kêu lên một cái rồi câu hỏi là gì thầy? Điều thú vị trong buổi ngày hôm nay à điều thú vị thì em đúc kết lại à điều thú vị trong ngày hôm nay là cách ra để điểm danh lại cái cách để mình ra với quyết định. Thì hồi nếu mà mình không có những cái nguyên tắc hoặc là mình không kêu tên ra được thì mình thì thường hay quyết định bằng cảm tính. Nhưng mà thực sự cái cảm tính của mình là do cái tính cách và cái tiềm thức mình nó đã hình thành trong một thời gian rồi. Nhưng mà nếu mà mình gọi tên ra được những cái nguyên tắc đó chính xác hơn và mình ôn đi ôn lại á thì cái khả năng ra quyết định của mình nó sẽ đúng hơn. Mà khi mình đã làm đi làm lại và mình làm đúng hơn rồi á thì sau này mình sẽ làm nó nhanh hơn thì nó gọi là nhạy bén. Có nghĩa là mình ra được quyết định đúng mà người ta cứ nghĩ không phải suy nghĩ nhưng mà mình đã qua một quá trình luyện tập và dựa trên những nguyên tắc để mình rèn luyện cái điều đó. Dạ. Đấy là điều mà em cái điều mà em ghi nhớ ngày hôm nay. Rồi người khác đi. Một người nữa đi. Thầy à chia sẻ à vừa nãy có ba điều mà thầy nói là có nguyên tắc tầm nhìn với cả bối cảnh. Thì hôm nay có một cái câu chuyện mà thầy chia sẻ nó rất là nó rất là hay và nó giống như là à làm sao nhỉ? À cái nó cũng liên quan đến cái tình à gọi là hoàn gọi là bối cảnh của chị bây giờ ấy. Tại vì là nhưng mà thầy nói là mình có cái nguyên tắc sống đúng không? Và mình có cái tầm nhìn thì trong những năm vừa rồi ấy thì nghĩa là trước khi mà 3 năm vừa rồi ở lại Mỹ thì chị giống như kiểu là mình đã có những nguyên tắc, có những tầm nhìn trước đấy. Thế nhưng mà cái bối cảnh mà hiện tại bây giờ là 3 năm ở lại Mỹ thì chị thấy là kiểu mình cứ thử rất là nhiều các cái này cái kia ờ để giống như để gọi là làm cho cái tầm nhìn của mình ấy. Dí như trước khi mà chị đi sang Mỹ thì khi đấy hai vợ chồng chị đã có một cái chuỗi homestay và làm rất là thành công. Sau đấy thì mình mở cái trường gọi là homeschool online quốc tế. Có học sinh cả ở Hàn, Hàn Quốc có, Nga cũng có và toàn Việt Nam luôn. Nên khi mà chị ở lại Mỹ thì giống như là tất cả mọi cái tầm nhìn của mình đi, tất cả những cái ước mơ hoài bão của mình nó bị sụp đổ. Thì 3 năm vừa rồi chị cứ thử cái này thử cái kia nhưng mà cảm giác như thầy nói có ba cái là nguyên tắc tầm nhìn thì mình cái nguyên tắc sống của mình thì dù có khó khăn như thế nào với chăng nữa thì mình cũng sẽ không đánh đổi những cái giá trị sống của mình để mà mình làm những cái công việc mà mình không thích để mà chỉ có tài chính. Thế nhưng mà trong cái bối cảnh hiện tại bây giờ thì bốn con và ở nước ngoài và ờ cái giờ giấc của mình cũng rất là khác đối với ở Việt Nam nên là cái bối cảnh nó sẽ không làm cho cái ờ tầm nhìn hay là cái ước mơ của mình ấy đang xây dựng nó bị dở rang ấy. Chị cứ cảm thấy chưng 3 năm vừa rồi ở Mỹ chị cứ thấy là mình cứ dở rang dở rang ấy nên là ờ cái điều mà thầy nói ngày hôm nay nó cũng rất là động chạm và chị thấy là có một cái điều mà thầy nói nữa là mình nhìn mọi thứ như nó vốn là thì chị vẫn lý thuyết việ biết là như thế nhưng mà có một lúc nào đấy chị vẫn cảm thấy là cái cuộc sống của mình nó không mình cảm thấy trong mình ấy nó không đủ giá trị nó không đủ ý nghĩa nó không làm cho mình cảm thấy kiểu hào hứng là buổi sáng thức dậy là mình có một cái kiểu rất là hào hứng mình biết hôm nay mình sẽ làm gì đó là chị cũng cảm thấy là có những lúc mình cảm thấy rất là bế tắc thì cũng không phải là bế tắc nhưng mà cảm thấy là mình cái ước mơ của mình ấy nó không biết khi nào mình sẽ chạm được đến nó một lần nữa kiểu thế ch thế à nghe nó khó quá nhỉ Rồi mọi người cảm ơn thầy và mọi người cho chia sẻ nhỉ. Bella đi à. Dạ. À thầy à liên quan tới cái câu chuyện của chị Trang ấ em cảm ơn chị Trang chia sẻ hay nhưng mà em có thể hỏi thầy một câu á là như Chang nói á làm sao để mình mỗi ngày mình thức dậy mình cảm thấy một cái ngày đó một cái ngày mới tràn đầy năng lượng với chị thì thầy có cảm giác đó không giống như là mình thích cái việc mình làm nhưng mà để thích nó 100% á thì mình không có cảm nhận được cái điều đó đúng không chị Beo Lan nói có hơi nhỏ phải không mọi người? Hay là Trang đang chưa nghe to nhỉ? Thầy đang nói to lắm. Sorry. Lỗi bo la á chị. Lỗi bo la Lan nói to hơn một chút được không? Nghe nghe rõ. Nghe chưa rõ. Dạ thì nghe rõ nhưng mà hơi nhỏ. Ờ ờ ờ. Dạ. À nghe rõ chưa? Ok. À dạ em em muốn hỏi thầy em muốn hỏi thầy đó là cái cảm giác của em cũng đồng cảm được với giú giống như chị Trang vậy đó là mỗi ngày mình thức dậy mình mình cảm thấy nó chưa đã đó giống như chị có lúc nói lúc nãy đó thì không biết là không biết là thầy có cái cảm giác đó không và cái cách làm sao để khắc phục cái chuyện đó thầy khắc phục chuyện rằng là dậy không vui nó làm sao ta? À à dạy nhưng mà không có cảm hứng để làm một cái gì á thầy. Có nghĩa là không có mục tiêu rõ ràng để làm cái công việc mà mình cần phải làm. Ví dụ beo là dậy là nó phải bế con à chăm con xong rồi nó thích thì nó đi làm, nó không thích thì nó ngủ tiếp và nó không có động lực là nó phải thức dậy để làm gì và nó không có hào hứng là tại sao mình phải thức dậy lúc 5:00. Anh nói vậy đúng không B Lạc? Dạ có thể có thể cũng là một cái phần đúng. Dạ hình như là Quang Ngô hình như là nói cái câu chuyện này có có phải có có vợ bên cạnh không? Có vợ bên cạnh đúng không? Dạ em nói câu đấy là tại không tại vì cái cái câu hỏi của chị Trang và Bell là cũng là cái lý do mà tại sao mà em có duyên được biết tới 10x và biết tới bí mật cuộc sống thì đó là cái mà em cũng đối mặt nhưng mà em đã cải thiện nhưng mà không phải hoàn toàn đâu. Cũng có những ngày giống như nghe thầy nói là làm việc 90 ngày rồi nghỉ có nhiều ngày mệt quá đế làm gì hết. khách hàng gọi de bắt máy inbox de trả lời luôn chỉ nằm trên giường bấm điện thoại về đi ngủ thôi thì đấy là cũng có nhiều ngày nó như thế thì cái tâm tình đấy thì em cũng hiểu được còn em thấy mấy chị ở đây vẫn phải dậy sớm và đi làm tại vì con thì có con rồi cho nên là nó ngồi đấy thì không thể không làm được [tiếng cười] nhưng mà có happy hay không thì chắc là em nghĩ là chưa happy lắm thì em không em cũng trong cái tình trạng như thế thì với Chứ không ở Mũi là không happy bằng Việt Nam đâu thầy ạ. Dạ. Ở Mỹ là không happy bằng Việt Nam rồi. Thì mình về Việt Nam thôi. Chắc vậy nhở Quang với B nhỉ? Ở Việt Nam thì muốn đi Mỹ chị ạ. [tiếng cười] Nói chung là ok ở đâu cũng không hạnh phúc cả. Ở Mỹ thì đòi về Việt Nam, ở Việt Nam thì đòi Mỹ. Tức là mình sẽ tự tìm cái hạnh phúc của riêng mình thôi. À thì đây là với góc nhìn của em ha anh chị thì chúng ta sẽ có khi mà chúng ta nhìn về cuộc sống chúng ta sẽ có hai phần. Một đấy là chúng ta sẽ tác động từ quá khứ và thứ hai nữa là chúng ta sẽ có lực kéo từ tương lai. Đấy là cách mà chúng ta làm. Được chưa ạ? gọi là ngôn ngữ bình thường anh chị. Ngôn ngữ bình thường là chúng ta có một cái lực lực kéo từ quá khứ về lại quá khứ. Có nghĩa là như nào? Có nghĩa là hay có người ta có thể có rất nhiều những cái thứ khác nhau người ta gọi là à hào quang ha ánh hào quang. Thì rất nhiều người người ta làm được những điều rất là thú vị, người ta làm những điều rất là tuyệt vời trong quá khứ và người ta luôn sống ở trong cái ánh hòa quang của quá khứ. Đây là cái vấn đề đầu tiên và người ta thấy rằng là hình như cái tương lai nó cũng không có gì thú vị hơn và tốt đẹp hơn cái việc là người ta đã làm được cái điều gì đấy trong quá khứ. Cái điều này được thể hiện rất là rõ ràng khi anh chị đi tập đi đến phòng. Anh chị người ta đều nói rằng là trước đây mấy cái tạ này thì ăn thua gì tao đẩy được hết. Đó. Bây giờ thì người ta chẳng nói gì đến bây giờ cả. Người ta chỉ nói là ui giời mấy cái tạ này ngày trước tao chạy được trăm cây còn người ta chẳng nói gì đến bây giờ cả. Được chưa ạ? Thì đấy là một trong những biểu hiện rất là thú vị còn mà anh chị có thể đến vòng mà anh chị nhìn thấy ngay. Còn ở trong ở trong quá khứ ở trong cái việc là đời sống bình thường thì người ta sẽ thường xuyên nói về những gì diễn ra ở trong quá khứ của họ. Được chưa ạ? là trước đây thì tôi đã làm được cái điều này, trước đây tôi lại làm chứ người ta không bao giờ nói rằng là sắp tới tôi làm điều này và điều gì thú vị sắp tới nó diễn ra trong cuộc sống của họ. Đó là cái điều mà nó một cơ số mọi người thì người ta gặp cái vấn đề như thế. Một cơ số những người người ta gặp cái vấn đề như thế. Thì cách mà để tiến lên phía trước rất là đơn giản thôi anh chị. Đấy là cắt đứt bởi vì chúng ta luôn luôn có những cái thứ thú vị. nó kéo chúng ta quay trở lại quá khứ và chúng ta không tiến lên được về phía trước và có một cái lực kéo về tương lai đó sẽ kéo chúng ta đi về phía trước. Hầu hết những người nghiệp dư thì người ta đều muốn rằng là người ta muốn rằng là nguồn muốn à giả sử có một vài người ta sẽ làm như sau à không có động lực kiếm tiền gì cả. Thế nên người ta làm việc là người ta bỏ tiền ra người ta đi mua một ngôi nhà hoặc là người ta mua cái này người mua cái kia để người ta có cảm giác bị nợ anh chị. Và cái việc cảm giác bị nợ đấy khiến người ta làm việc chăm chỉ hơn. Ui giời ơi Hòa ui giời ơi cười phơ nơ. Thế có gì vui hả em? Được chưa ạ? Thì người ta lại làm việc chăm chỉ người ta nỗ lực để người ta chăm chỉ hơn. Đấy, đấy là người ta cố gắng để thiết lập một cái gì đấy ở trong tương lai để tương lai kéo họ đi. Nhưng những người chuyên nghiệp và những người người ta muốn có một cuộc sống happy, hạnh phúc, người ta sẽ làm việc như sau. Đấy là người ta sẽ chặt đứt tất cả những gì líu kéo họ về lại quá khứ. Bởi vì khi người ta chỉ cần chặt đứt những cái rợi dây kéo họ về quá khứ thì lúc đấy chắc chắn sẽ có một lực đẩy nó sẽ giúp họ tiến về phía trước. Và cái việc đấy nó sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Bởi vì sao ạ? Bởi vì khi giải quyết được những vấn đề trong quá khứ là những vấn đề chúng ta có thể xác định được anh chị. Chúng ta biết chắc chắn rằng là điều gì diễn ra. Còn ở trong tương lai thì đấy là sự vô định anh chị. Nên em lấy cho anh chị một ví dụ rất đơn giản trong kinh doanh. Rất nhiều người đang tập trung vào việc là doanh thu. Doanh thu làm thế nào để kiếm được 100.000 đô, 200.000 đô, 300.000 đô và nhiều hơn thế nữa. Nhưng những người làm kinh doanh một cách chuyên nghiệp ấy, người ta sẽ không tập trung vào doanh thu đâu. Việc đầu tiên người ta tập trung vào đấy là tập trung vào chi phí để người ta cắt giảm chi phí một cách cực đoan. Anh chị khi chi phí không được cắt giảm, không thể cắt giảm được nữa thì lúc đó người ta mới tập trung vào doanh thu. Người ta tập trung vào doanh thu đi lên nữa. Nếu không thì nó sẽ tập trung, nếu không thì nó sẽ đi vào một cái tình trạng đức là doanh thu càng lên cao thì chi phí lại càng lên cao. Hay người ta gọi rằng là nước nổi, nước lên thì thuyền nổi anh chị. Cho đến khi nước xuống rồi thì thuyền bị mắc cạn anh chị. có nghĩa là chi phí doanh thu nó không còn nữa thì sao ạ? Thì chi phí vẫn như vậy. Ở trong tài chính cá nhân người ta gọi là lạm phát nối sống. Anh chị đấy là dí sau vì sao em nó dụ anh chị đi thiền. Bởi vì khi anh chị đi thiền thì một cơ số những vấn đề tâm lý của anh chị được loại bỏ. Anh chị chúng ta chỉ có hai vấn đề thôi. Vấn đề đầu tiên là vấn đề ăn uống, ăn ở, mặc ngủ, nghỉ. Anh chị là vấn đề liên quan đến thân này, liên quan đến vật chất anh chị. Nhưng đa phần anh chị đều mắc phải vấn đề số hai. Đấy là vấn đề tâm lý. Anh chị bị mắc kẹt ở trong tâm lý của mình. không hiểu lý do tại sao mình bị gặp vấn đề như vậy. Và khi anh chị đi thiền thì đơn giản rằng là nó sẽ giúp anh chị loại bỏ đi những bất tịnh hay là những cái tiêu cực ở bên trong tâm trí của anh chị mà nó ngủ ngầm. Anh chị có thể giúp cho em làm một việc là vào trong cái The New Rich ở trong cái mục là những điều cần nói á. Em pin ở ngay đầu mục đầu tiên anh chị giúp em rằng là dành thời gian đọc những cái những cái chia sẻ của những người đi trước trong cái quá trình người ta đi thiền á. Những anh chị nào đi thiền rồi anh chị muốn có điều gì muốn nói cho những người chưa đi thiền anh chị vào đấy giúp em comment việc đó. Anh chị sẽ đọc vậ anh chị sẽ nhìn thấy điểm chung rằng là rất nhiều người đang là ồ có rất nhiều điều mà trước đây tôi nghĩ rằng là tôi đã quên rồi, tôi đã tha thứ được rồi, tôi đã như này rồi, tôi đã như kia rồi. Nhưng mà không phải như vậy. Em nói rồi, anh chị đi thực hành cái gì anh chị thực hành nhưng anh chị không đi thiền vipasana thì nó vẫn ở bên trong tâm của anh chị mà thôi. Do đó cách thức rất đơn giản là cắt đứt những sợi dây kéo anh chị, giữ anh chị ở lại quá khứ và khiến anh chị không thể đi về phía trước. Đấy là cách thức nhanh nhất anh chị, đơn giản nhất và quan trọng là chắc chắn nhất anh chị. Và việc thứ hai đấy là cảm hứng về tương lai anh chị hay là tương lai nó sẽ kéo anh chị. Và cái lực kéo mà tương lai kéo anh chị mạnh mẽ nhất đấy là anh chị hiểu được lý do anh chị sinh ra trong cuộc đời là gì. Ý nghĩa của cuộc sống là gì? Tại sao anh chị phát triển? Tại sao anh chị tồn tại? Tại sao chúng ta được sinh ra là một con người chứ không phải là một con chó, một con mèo, một con gà, một con này, một con kia? Why? Tại sao? Khi mình không hề hiểu được cái ý nghĩa của cuộc đời bằng việc anh chị nhận ra được những điều đó thì anh chị vẫn mệt mỏi trong việc sức dậy anh chị. Anh chị thức dậy vì người khác, anh chị thức dậy bởi vì con, con nó khóc nên mình phải thức dậy. Anh chị thức dậy bởi vì rằng là mình phải cố gắng để kiếm tiền, để duy trì lại cuộc sống của mình. Và những cái động lực nó đến từ bên ngoài thì luôn luôn người ta là gì ạ? Sao ạ? Cái gì? Cái gì? Điểm tựa ấy nhỉ? Khi mọi điểm tựa đều biến mất anh chị. Thế bây giờ con nó lớn rồi, nó không oe nữa rồi. Nó không đêm bây giờ con nó khoảng 3 tuổi nó không oe que. Mẹ ơi mẹ Ti đâu rồi? Nhanh lên cho cho Ti. Nó không nghĩ như thế nữa. Bây giờ nó nó 7 tuổi 8 tuổi thôi thì mình mất động lực khi điểm tựa nó biến mất. Khi mình kiếm được khoảng làng là 100.000 nghìn đô chẳng hạn có tiền ở trong tài khoản thì thôi cần gì phải kiếm tiền nữa khi điểm tựa nó biến mất. Còn khi mà mình tìm hiểu và hiểu được ý nghĩa của cuộc sống này được chưa ạ? Mình thấy rằng là cái số tiền mà mình kiếm nó chưa đủ. Bởi vì nếu như mà mọi người kiếm rất là mọi kiểu kiếm đủ rồi đúng không? Thế bây giờ là thế kiếm đủ rồi thì cho hàng xóm đi, hỗ trợ hàng xóm đi, hỗ trợ được những cái việc là ít nhất không hàng xóm thì anh chị em thân đi, anh chị em ruột thịt đi, giúp cho họ cũng giàu như mình đi, thành công như mình đi. Được chưa ạ? Ok anh chị em thân rồi thì hỗ trợ hỗ ra hàng xóm đi, hỗ trợ nhân viên của mình đi, hỗ trợ cho việc là những người cộng đồng ngoài kia đi. Nhưng vẫn là lời nói của em thôi. Nó phải đến từ việc là ở bên trong của anh chị. Anh chị khi những cái điều đấy nó phát triển ở bên trong của anh chị hay là những cái mầm mống đấy được phát triển ở bên trong, những cái hạt hạt mầm đấy được phát triển ở bên trong của anh chị thì lúc đấy anh chị auto ngủ ít đi thôi. Anh chị auto dậy sớm hơn thôi, chẳng cần động lực gì cả. Đơn giản có gì đâu. Dùng tha lực từ bên ngài. À vâng xin mời chị Huyền Trang. Chị giơ tay mỏi tay lắm rồi. Mời chị à biết ơn thầy. Đấy, vừa nãy thầy có nhắc đến a một cái keyword mà chị nghe ấ thì đúng là mình cũng phải ăn mừng cái chiến thắng nhỏ. À đó là khi mà học cùng với năm 2025 vừa rồi ấ là chị nghĩ là gặp được thầy Đức với cô Thảo ấy. Đấy là một cái gọi là một cái điểm sáng mà à chính bản thân chị chị cảm thấy là nó nghĩ là mình không thể diễn tả được thành như mà mình không biết miêu tả như nào ấy. Nhưng mà đó cái thời điểm mà mấy năm vừa rồi chị thấy mình cứ tìm cộng đồng này mình cứ muốn làm cái này cái kia nhưng mà cảm giác là nó không có một cái gì gọi là ờ ấy à gọi là gì nhỉ? nó không có một cái là như kiểu điểm neo ấy. Đó thì khi mà gặp thầy cô ấy thì được học về school mà tại vì là trước khi mà chị trước đây kinh doanh ấy thì chị thấy là mình không có hệ thống ngay cả trường cũng thế. mình làm mình không có hệ thống nên khi mà nghe được cái từ keyword là thầy Đức và hệ thống thì lúc đấy là khi mà gặp được thầy thì đã là chị đã cảm thấy là à mình có tia hy vọng rồi. Và sau khi mà không mà trong thời gian vừa rồi thì học với cô Thảo và học với thầy Đức và nhìn thấy cái chương trình school thì đấy là một cái ăn mừng cái chiến thắng nhỏ mà thầy vừa mới nói là mình sống ở trong cái hiện tại và nhìn thấy cái tương lai thì mới cái tuần vừa rồi thôi. Nghĩa là trong cái tuần này này là chị à rất là vui bởi vì là chồng của chị đã bắt đầu là tham gia make it viral đã cùng với mình giống như kiểu đồng hành cùng mình ấy. Tại vì trong 3 năm vừa rồi là chồng chị giống như kiểu mọi thứ là anh ấy phải tự làm ở Mỹ. Còn từ trước đến giờ là hai vợ chồng cái gì cũng là đi cùng nhau, làm cùng nhau. Nên là khi mà gặp với thầy Đức và cô Thảo thì thấy rất là vui. Bởi vì a mình đã tìm được một những là những người mentor có cùng cái mindset giống mình là đi cùng family. Nghĩa là hai vợ chồng cùng làm với nhau chứ không phải là solo là chỉ một mình mình thôi. Nên là chị đấy rất là vui về điều đấy. Và tuần vừa rồi thì à chồng chị đã tham gia make it viral này và chị đã qua đấy thì chị học và tổng hợp lại và cho cái chương trình của trường của chị trước đây lên ấy là có rất là nhiều các video trước đây là anh Hùng cũng đã bên chị đã thuê thuê một bạn là chuyên về edit video thì đã quay những video rất là chất lượng và vẫn để trên kho của trường trên YouTube. Thế là bây giờ là chị cho hết lên trên school chưa hết nhưng mà cho đã cho một số lượng khá là lớn lên trên school rồi. Thì à đó thì cái hình à cái gọi là cái tầm nhìn của mình ấy có thể là nó không giống như những gì mà mình nhìn thấy là mình sẽ mở trường gọi là physical trường gọi là về mặt vật lý, cơ sở vật lý, cơ sở vật cơ sở vật chất bằng vật lý. Nhưng mà có thể là sẽ là cái chương trình trước mắt là trên school, sau này có những người đồng hành cùng với mình, có những người cộng sự như thầy nói là có những người mà họ cùng đồng lòng với mình ấy thì biết đâu là mình lại có một cái cơ hội để mà cùng cộng tác cùng với anh chị em của mình ở Việt Nam trong khi mình vẫn ở đây thì sao? Đấy thì chị rất là biết ơn thầy và biết ơn cái hệ thống mà thầy luôn luôn nhắc đến cái từ hệ thống hệ thống nên là nó nắm ảnh trong tâm trí của chị luôn ấy nên là rất là biết ơn thầy và cũng muốn chia sẻ ra để chính bản thân mình cũng cho mình những cái gọi là những chiến thắng nhỏ để mình cũng cổ vũ bản thân mình và cũng nhiều anh chị ở trong và thầy ở trong nhóm bí mật cuộc sống cũng ủng hộ tiếp cho hai vợ chồng của mình. [tiếng cười] Biết ơn thầy. Dạ cảm ơn chị. Rồi vừa nãy Quang Ngô có chia sẻ gì? Dạ ờ hồi nãy em định chia sẻ là giống như là khi mà em chưa làm được cái gì thì em làm nó một cách tiêu cực là mượn lực từ bên ngoài. Ví dụ mình học những cái lớp buổi sớm hoặc là mình có ai đó kéo kéo mình đi giống như là mọi người em nghĩ là giống như mọi người có cái lớp 5:00 buổi sáng này thì cũng là một nơi để mình mượn cái cộng đồng để mình được sinh hoạt được tiến lên. Thì còn hồi xưa nếu mà mình cứ cố cứ nghĩ là mình giỏi và mình tự làm được một mình ấy thì thường là em sẽ bỏ cuộc nó rất là sớm và lại rơ lại cái vòng lạch như vậy thì em thấy tìm được một nơi mà để mình sinh hoạt thì mình dùng những cái người khác kéo mình đi thì để giúp cho hoặc là em nghĩ là nơi mà có những người đều có ước mơ đi chung với nhau ấy thì mình sẽ có động lực để mình đi đến cái ước mơ đó. Vâng. Dạ. Ok. B. Dạ. Dạ không, em cũng không nói gì hết. Anh Quan nói hay quá à. Nhưng mà câu trả lời đã cảm thấy em em làm làm cho em thỏa mãn chưa? À dạ. Câu trả lời cảm ơn thầy về câu trả lời biết ơn thầy, biết ơn anh chị em mình đã chia sẻ. À em bây giờ em có viết note xuống mà em nghĩ là em nên nghiên cứu một chút xíu nữa đó là những cái gì kéo mình về quá khứ á thì em vẫn còn lơ mơ cái đó. Em phải tự xác định được là những cái gì nó kéo em về quá khứ. Cho nên lúc em em thức dậy giống như anh qua anh quan cũng có chia sẻ đó là nó nó nó giống như một cái cuộc sống bình thường và em cảm thấy không có không có còn năm thứ em ạ. Dạ còn năm thứ kéo em về quá khứ. Một là tham muốn, hai là ghét bỏ. Ba là lười biếng, bốn là bối rối, bồn chồn, bất an. Và năm là nghi ngờ, năm người bạn xấu. Em có thể nói rằng là em ghét cái này, em ghét cái kia thì nó chỉ là hình tượng bên ngoài thôi. Năm kẻ thù đấy nó sẽ luôn luôn ở bên trong em. Còn những cái người này hay người kia nó chỉ đơn giản là một cái sự kích hoạt thôi. Sự mệt mỏi. Đôi khi em không dậy được là do em mệt mỏi. Còn khi mà em đã có sự tin tưởng rồi thì em mới bảo ồ cái việc là dậy sớm hay làằ em làm việc này thì khi mà em đã tin rồi thì anh tin rằng là em sẽ đắm giống như là cái việc ít nhất là em đã tham gia đến bây giờ khoảng 30 ngày 40 ngày. Không có niềm tin thì làm sao mà đi được. Không có niềm tin là không có nỗ lực. Thì em luôn luôn cần phải có năm người bạn này đi cùng với em đấy là Tín. Hai là tấn là sự nỗ lực. Định là sự tập trung. Niệm là sự ý thức. Tuệ là trí tuệ. Năm người bạn này khi em càng chơi với năm người bạn thân thì năm người bạn xấu sẽ xa cách. Còn khi em làm cà việc là chơi với những người bạn xấu thì những người bạn thân sẽ xa cách và việc dạy sớm hay là động lực để làm việc đấy nó càng ngày càng trở nên yếu đi. Nó giống như cái việc đấy rằng là đầu tiên trong việc là thiền đi chẳng hạn. Thì bây giờ em có thấy rằng là mỗi ngày em vừa nãy nói chia sẻ đấy thì mỗi ngày gia đình của em bắt đầu là thiền với nhau đúng không? Thì em đâu cần phải làm việc là nỗ lực trong việc là thiền đâu bởi vì em thấy được lợi ích của nó, thấy được giá trị của nó. Và anh nói rằng là khi mà bất kỳ gia đình nào mà đưa thiền vipasana được vào trong cuộc sống hay một tổ chức nào đưa cái việc đấy vào trong cuộc sống thì họ càng ít cần phải quản lý và thúc đẩy. Bởi vì những cái những cái dây xích hay là dây thừng kéo họ về những cái người đó về quá khứ càng ngày càng được loại bỏ, càng ngày càng được loại bỏ và người ta càng hiểu được cái ý nghĩa của cuộc sống và lý do tại sao người ta làm được việc đó thì những cái việc là ý nghĩa của cuộc sống hay là sự kéo về tương lai nó lại càng ngày càng được thiết được thiết lập. Còn khi mà em chỉ cần gọi tên nó là cái này hay cái kia thì thực tế nó là sự bề ngoài thôi. À nó do là do em ghét ông Quang thế nên rằng là em không nói chuyện với ông Quang thế nên rằng là Quang không hỗ trợ cho em thì nó chỉ là đơn giản bề ngoài thôi. Ngoài việc két Quang ra em còn ghét người khác nữa. Quang chỉ là một biểu hiện thôi do cái việc là ông ấy đẹp dai quá chẳng hạn. Đấy, kiểu vậy. Thế là mình ghét thì thực ra nó chỉ là bề ngoài thôi chẳng hạn ha. Nó giống như là tự dưng mình ra ngoài đường mình nhìn ui nhìn người kia trông ghét ghét thế nhỉ. Thì thực ra không phải như vậy. Bởi vì mình có sự ghét ở bỏ ở bên trong thế nên là mình nhìn cái người đấy mình mới ghét. Còn mình không có sự ghét bỏ bên trong mà mình tràn ngập thường yêu thương thì mình đâu có ghét đâu. Nên là nó chỉ là bề ngoài thôi. Đó là lý do vì sao trong 50 ngày vừa qua, ngày nào anh xuất hiện ở trên Zoom thì ngày đấy anh nói rằng là hãy đi thiền đi. Đấy thì chúng ta em lại chờ xem là khoảng mười mấy 20ươ người sau thời gian sắp tới người ta đi người ta đi thiền về em sẽ nghe người ta tất cả anh sẽ cá với cả mọi em rằng là tất cả mọi người đều nói rằng là Bê La ơi sắp xếp sớm nhất đi thiền nhé Bê la ơi được chưa ạ Kelly cũng sẽ nói điều đấy này chị Tara sẽ nói điều đấy này được chưa ạ một cơ số người sẽ nói điều đấy nhỉ được chưa ạ sớm đi em ạ ý nghĩa của cuộc sống đấy đi em nhớ sắp xếp nhé nhé. Được chưa ạ? Còn lấy anh lấy cái hình tượng rằng là kéo về quá khứ hay rằng là thúc đẩy về tương lai chỉ là một cách nói khác cho việc rằng là đấy là những vấn đề ở bên trong em, đấy là vấn đề tâm lý ở bên trong em. Cái lý do tại sao em không hào hứng không phải là do thế giới bên ngoài, đó là do bên trong em. Thôi chúng ta chụp ảnh thôi nhờ. Đ