Chào mừng anh chị đến với ngày số 6 của chúng ta ngày hôm nay ạ. Ngày số sáu đã đến, ngày số 5ă đã qua, mỗi ngày trôi qua, ngày qua ngày, ngày qua ngày. Và một cơ số anh chị rằng là chúng ta vào thì em cũng nói hôm nay chúng ta cũng sẽ nói về một cái chủ đề, vẫn là chủ đề liên quan đến thời gian anh chị nhé. Và trước khi mà nói chủ đề này thì em cũng sẽ làm một việc đấy là chia nhỏ anh chị thành các nhóm. Sau đó thì anh chị thảo luận với nhau, trao đổi với nhau khoảng 10 phút anh chị. Sau đó chúng ta sẽ quay trở lại đây và chúng ta sẽ nói với nhau về chủ đề liên quan đến thời gian. Thời gian thầy anh chị thầy anh chị cứ nói về thời gian cái thì đủ thầy loại chia sẻ diễn ra anh chị nhỉ. Nào thì người thích hôm qua thấy vào nhóm của mấy chị em gái trao đổi với nhau. Ui Đức Chỉ cái hay thật. Đó, hôm qua tắt hết cả điện thoại đi, chồng gọi con gọi cũng không thấy điện thoại nhắn tin thì không được đó nhưng mà lại thấy có cảm giác lạ ghê cơ. Rồi anh chị chia chia sẻ một chút điều thú vị đi. Có một hai người đi. Hôm nay là ngày thứ bảy nên là chúng ta sẽ làm một chút hơi khác một chút. Em sẽ chia sẻ với anh chị về thời gian. Chào thầy. Dạ em chào anh Hỏa. Ô cái chủ đề này hấp dẫn hay ghê. Hôm qua hôm qua về tới Sài Gòn 2:00 sáng ngủ trong vòng 3 tiếng rồi không kịp để mà học hơi tiếc nên sáng tối hôm qua thì về nhà sau khi cốt thì về nhà cũng 11:00 ngủ thì quên bỏ đồng hồ bất thích rồi vợ nghe vợ vào học cái là phát ra liền à thấy nó quý nó quý thời gian về cái việc này đó để lắng nghe những anh chị em có những cái kinh nghiệm gì chia sẻ mình tối cái thời gian tại vì cái người ta ai cũng giống với 24 giờ quan trọng là mình cách sử dụng như thời gian như thế nào cho nó hiệu quả quyết định tới cái cái cái hiệu suất của mình quyết định tới cái tương lai của mình quyết định ảnh hưởng tới cái cái vấn đề sắp xếp công việc gia đình cũng như công việc đó thì trao đổi chia sẻ với nhau thì mình mới học hỏi được nhiều như nãy cũng à chia sẻ với các anh chị trong nhóm á ấn tượng đó là cái cái vấn đề mình tắt cái thông báo và đặc biệt là chúng ta hay hay cặp cái thử thách hiện nay nhất là đàn ông tuổi mình là các cái hộ nhóm nhiều rồi nào là Facebook nào là Zalo, nào là Viber nào là là điện thoại rồi chiến hữu cũng nhiều rồi như đặc biệt công việc của mình ở đây là PB thì bây giờ Các cái năng lượng, các cái nhóm nó cao lắm. Nó đưa mình vào nhóm này, nhóm nọ, nhóm kia. Nó cứ tinh tinh suốt ngày rồi rủ rê suốt ngày rồi à lên kèo rồi rồi rồi rồi tụ thử rồi học viên rồi giải đấu. Nói chung là anh em mình cũng đóng nhiều vai và thật sự là hiện nay là nó cũng hơi choáng ngợp về những cái thông tin kiến thức. Rồi nào là vàng bạc nhảy giá rồi nào rồi bất động sản nó đủ thứ. Nên là là là bây giờ chúng ta cần cái cái thứ tự ưu tiên, cần cái chọn lọc. Mình thì đặc biệt trong Zalo là mình ghim những cái nào người nào đóng tiền, những người nào học viên hay những cái giải đấu nào mà chuẩn bị mình làm ưu tiên trước phải cho trước rồi đưa lên lịch ở trong đó để nó đồng bộ với cái điện thoại nó nhắc nhở mình. Còn dùng hai cái điện thoại thì cái số điện thoại nào chính thì mình cứ nghe gặp thầy Thiện Trức như thầy Đức cô Thảo này nè thì tập trung rồi vào Facebook vào lắng nghe và học tập. Còn những cái những cái kênh khác, những cái phiểu khác cái cộng đồng khác mà mình chưa cho tư tử thì trong cái thời điểm này á thì mình nó để quay cái chế độ standby cho cái chế độ chờ thôi. Như vậy thì mới mới có thời gian để mà có focus vào để tập trung vào một lúc mà chúng ta học và chúng ta làm việc thì nó mới hiệu quả cao. Rồi à mấy bạn nhậu bây giờ cũng giảm bớt giảm thẳng không quan tâm nữa thì chủ kểu tập trung những kểu vào những cái bạn rủ đi thiền rồi những cái khóa tu những cái lịch chùa đ này kia đó là nó nằm trong những cái mục tiêu những cái ưu tiên của mình trong năm mới thì mình tập trung vào những cái đó thì ờ đối với anh em á thì cũng hay chạy chạy ra đường nhiều rồi buổi sáng cà phê cà pháo xong thì tất nhiên là trên điện thoại mình cũng có TikTok trên điện thoại mình cũng có Facebook, cũng có những cái mạng xã hội thì không giống như mấy chị em mình ở văn phòng hay là vợ mình ở nhà thì không có cài những cái đó trên điện thoại thì dùng à trên máy tính. Còn anh em thì add on tất cả mọi thứ là trong cái điện thoại. Do đó thì ờ anh em mình thì cũng sử dụng những cái điện thoại nó có nơi có lúc. Ví dụ buổi sáng là mình ân sáng rồi mình cho mình được phép là à đăng bài trên Facebook thì sáng nào cũng phải ngồi đăng bài để tạo một cái quả cà chua rồi đăng bài xong rồi lúc đó mới được 15 phút rồi chúng ta lướt về TikTok để xem những cái kênh của mình à video mình làm mang tính như thế nào rồi có những cái tin nhắn gì trả lời rồi mình cũng lước xem những cái đối thủ người ta làm những cái kênh như thế nào thế nào đó thì cũng là cái kênh nhưng mà chỉ cho phép mình trong thời gian 15 tới 20 phút. Nếu mình làm việc khác nhiều quá thì cái việc kia còn ít lại đến thời gian 8:00 là mình phải ra sân rồi. Cho nên là là đối bên em là thì tức là những cái đó nó cũng cám dỗ mình. Tuy nhiên mình phải xác định cái nào là cần, cái nào muốn, cái nào thứ tự ưu tiên để chúng ta tập trung chúng ta focus vào chúng ta ưu tiên hơn. Thì bây giờ như tụi mình thì cũng U50 rồi, gần đất xa trời rồi, không biết là khi nào kêu trên đường nữa nên do đó thì gấp gáp lắm nên cũng cố gắng là vừa t thời gian rồi vừa học hỏi anh chị em có những cách gì, hai cách gì t hơn nữa để còn học thêm. Rồi à xin cảm ơn các anh chị, xin cảm ơn thầy Đức đã lắng nghe. Một chị, một chị gái đi, một chị gái đi. Sau đó chúng ta sẽ vào cái buổi ngày hôm nay. Buổi ngày hôm nay khá thú vị. Thôi chị gái chị gái nào đây cho chị Hương Lý này. Chị Hương Lý nói chuyện vui lắm. Thầy cảm ơn thầy cho chị phát biểu buổi sáng ngày hôm nay. thì học được hôm nay là buổi sang buổi thứ sáu thì cái bài chung là những cái kiến thức của thầy thầy dạy từ từ đầu đến giờ thì những cái buổi đấy thì mình thì mình cũng vô một ích được hơn 1 năm rồi. Những kiến thức này cũng đã được nghe rồi nhưng mà nghe đi nghe lại thì nó vẫn hay và như kiểu với mình ấy thì như kiểu như là nó mới cái gì nó cũng mới ấy. À cái ngày buổi ngày hôm qua, buổi ngày thứ năm thì cái điều mà mình ấn tượng đó là cái a cái thứ tự ưu tiên. Th ưu tiên ở đây thì trước ấy thì cái cái bài mà tắt thông báo ấy thầy cũng nhắc mớix là từ lâu lắm rồi. Thầy cũng có một cái buổi chia sẻ để hướng dẫn mọi người để tắt thông báo. Đó thì mình cũng thực hiện cái đấy để tắt thông báo. Tuy nhiên thì đôi khi nó vẫn bị lan man, tức là nó vẫn vẫn hay bị lướt Facebook ư nó nó Facebook bước Facebook mất thời gian ấy. Thì hôm qua thầy có nói một câu là cái cái cần và cái muốn ấy cái cần và cái muốn nếu như bạn cần người người ta cần mình thì người ta sẽ gọi mình hoặc mình cần thì mình sẽ chủ động. Còn những cái cái mà mình mong muốn ấy thì mình có thể mình không nhất thiết phải à tức là cái đấy nó là thứ tự ưu tiên về thứ hai ấy. Đó thế là cái điều mà ấn tượng thứ hai về cái bài ngày hôm qua là cái bài mà mình được nghe ở chư hồi kê Đà Lạt. Tức là cái a cái vòng đời của con người ấy từ lúc già cho đến lúc chết ấy thì thường thường là con người là mình à hay khi về già thì bắt đầu mới hướng về tâm linh, bắt đầu mới nghĩ sự chia sẻ mới quay về bên trong. Nhưng thực ra thì ờ cái điều mà mình nên làm là cái điều mà ngược lại. Tức là từ hồi trẻ thì mình cũng nên quay về bên trong và nên cho đi cho đi thì mình ấn tượng rất là thầy thầy Đức thì thầy đã làm được cái điều đấy từ ngày mà thầy còn rất là trẻ. à biết ơn thầy là chia sẻ cái bài đấy mà cái bài đấy mà hôm lạt chị rất là ấn tượng thế xong một thời gian không nhắc lại quên như hôm qua thầy lại nhắc lại cái bài đấy à đấy là sự chia sẻ của chị biết ơn mọi người đã lắng nghe ạ vâng cảm ơn chị rồi có anh tuyến đ vừa nãy em chưa kịp nghe thì em đi ra chỗ nhóm khác anh bảo sướng lắm có mấy ngày thôi mà cảm thấy phê lắm mời anh tuyến Rồi ạ. Cảm ơn a thầy Đức đã cho anh cơ hội để chia sẻ với Zoom với cùng với mọi người. À thì à em chia sẻ với mọi người một chút về cái trải nghiệm à trong mấy ngày vừa rồi của em. Thì gia đình em thì có hai bạn, hai bạn, hai bạn nhỏ, một bạn 4 tuổi và một bạn 6 tuổi. Và cũng giống như chị Hương Lý nói là một trong những cái em rất ấn tượng trong cái buổi chia sẻ trước của thầy Đức đấy là cái việc gọi là à cái cái gọi là gì? Cái thứ tự ấy, cái thứ tự về việc là mình tập trung vào điều gì trong từng giai đoạn của mình. Và trước đây thì mình không, bản thân em thì không được ai dạy điều đấy cả và mình cũng mình cũng chỉ gọi là làm giống như những người khác thôi. Ví dụ như trong giai đoạn đầu tiên thì mình tập trung vào việc là đi học, tiếp theo là mình tập trung vào sự nghiệp, sau đó thì mình thấy là à những cái mối quan hệ của mình thì mình thiếu rất là nhiều những cái cái liên kết trong mối quan hệ. mình cũng không có được cái ờ cái cái gọi là à ý thức ý thức về việc là mình cần phải xây dựng những mối quan hệ và mình cũng không có được những cái nguyên tắc nguyên lý để xây dựng mối quan hệ. Mình thiếu rất nhiều mối quan hệ thì bắt đầu mình đi xây dựng mối quan hệ rồi rồi mới để tâm đến sức khỏe hoặc là để tâm đến việc là đóng góp cho những người khác. Thì thì bây giờ em một trong những cái đầu tiên của em ấy đó là em muốn là à bản thân mình rèn luyện cái đấy và mình cũng mình cũng muốn là giúp các con của mình ý nó sẽ rút ngắn được những cái thời gian đấy để nó để để để nó có thể là vững vàng hơn trong cái cuộc sống của nó sau này và nó không mất nhiều thời gian như mình. thì có một cái chia sẻ em thấy rất là thú vị trong mấy ngày vừa rồi đó là à hai bạn nhỏ nhà em thì bắt đầu à em em sử dụng một cái app app gọi là app gọi là kiểu kiểu check check check check check thói quen anh chị check habit ấy thì trước thì [tiếng cười] trước thì để chúng nó gọi là làm những cái thói quen đấy thì nó gọi là mình à mình khá là vất vả mình hay phải giục nó ví dụ bảo là ơi đến giờ mới điếng răng đi rồi đến giờ rồi đi ngủ đi rồi mà nhưng mà nó cứ nó cứ nó cứ đá bóng nó cứ đùa nhau nó nó chơi nó gì đấy nó không để ý đến lời của mình đâu ạ đấy như bắt đầu một một trong những cái thay đổi đầu tiên của em ấy đấy là thứ nhất là em sẽ à không nói nhiều với các bạn ý về mặt kỹ năng mà em tập trung như hôm trước thầy Đức nói tập trung vào cái phần gọi là phần nền tảng của các bạn ý phần tư duy của các bạn ý đến đủ và bắt đầu cho các bạn ý ngồi thiền cùng với bố mẹ. Đấy và cùng với cái việc là cài cái app về check thói quen kia ấy thì em giao cho các bạn những cái quyền để các bạn ấ gọi là tự tự gọi là tự tự chủ động ấ tự quyết định trong cái việc thói quen các bạn ý. Đấy em chỉ nhắc bạn là đấy con cài đồng hồ vào đi đến giờ này là giờ thiền của con ấy là nó sẽ tự rung chuông đấy. Và ấy con có muốn tích cái việc là hôm nay có muốn tích việc ngồi thiền không? hôm nay có muốn tích cái việc là đi ngủ trước 9:30 tối không? Đấy, thế là chủ động răm răm ráp là tự tự bảo nhau, tự chạy, tự vội vàng gọi là sắp xếp để đi đánh răng rồi đi vào ngồi thiền rồi lên giường đi ngủ. Đấy thì cũng mới thôi ạ. Em cũng mới thực hành được cho các bạn ấy được hai ngày hôm nay thôi. Nhưng mà đấy cũng là một cái mà em thấy là một cái tín hiệu rất là vui đối với bản thân em và gia đình em thì em chia sẻ với mọi người ạ. Dạ. Ok. Chúc mừng anh. Thì khi mà anh chị biết cách làm thì anh chị sẽ thấy là đào tạo con cái nó không phải là khó như những gì anh chị nghĩ. Cái việc là anh chị nghĩ đào tạo con cái khó là bởi vì sao? Bởi vì anh chị nghĩ con cái của anh chị lớn và anh chị không nghe những gì em chia sẻ. Em nói đùa vậy thôi à. Em nói đùa vậy thôi chứ về cơ bản là mỗi một đứa trẻ đến một cái giai đoạn nào đấy thì nó cũng có những cái sự khác biệt. Nhưng có một điều anh chị hãy nhớ điều này anh chị ghi vào ạ. Anh chị ghi điều này mà. Cho dù là người già, người trẻ hay là lớn hay là bé hay là trai hay gái, anh chị ghi điều này vào. Con người là con người. Con người là con người anh chị. Những cái vấn đề đây là không, tôi là khác biệt lắm, tôi là đặc biệt lắm. Cái này chỉ riêng vấn đề của tôi thôi. Tôi như này, tôi như kia, chỉ có tôi mới giải quyết được vấn đề của tôi thôi. Chư ạ. Nhưng con người là con người anh chị. Khi anh chị hiểu về con người thì anh chị có thể bắt đầu thay đổi được bản thân của mình và thay đổi được người khác. Khi anh chị hiểu được bản thân của mình, anh chị trải nghiệm với tâm thân trí của mình đủ rồi. Được chưa ạ? Và anh chị sẽ hiểu ok với giai đoạn này nó diễn ra như này. Với giai đoạn này nó diễn ra như này. Ví dụ ta thường đm là anh tuyến gần 40 tuổi đi thì anh anh ấy có thể nhìn một người một đứa 20 tuổi anh sẽ biết rằng là cái điều gì ra với đứa trẻ 20 tuổi đúng không nhá. Ít nhất nó là mình mừng tượng được nó ra. Nhưng mà thực ra là khi mà anh chị còn quá nhỏ ấy, kiểu 1 hai tuổi thì cái sự ý thức của mình không phát triển anh chị. Và khi sự ý thức của mình mình không phát triển, mình không biết rằng là lúc đấy bố mẹ mình làm gì với mình. Còn bây giờ khi ý thức của anh chị bắt đầu phát triển rồi thì mọi thứ nó trở nên rõ ràng hơn với anh chị. Nó giống như giống như anh chị đang ngồi ở trên một con thuyền. Cái con thuyền này thì nó ở giữa cái dòng sông anh chị. Và trên con thuyền đó thì có một người lái đò. Cái người lái đò này thì nỗ lực nỗ lực trèo cái mái trèo để cho con thuyền này đi đúng hướng. Nhưng mà cái mái trèo này thì ông ấy trèo cái người mái đò đấy trèo mãi trèo mãi thì con thuyền cứ chạy hết hướng này thì chạy hết hướng kia mà không đi theo cái hướng mà cái người lái đò muốn và nó cứ chạy hoài chạy hoài và dần dần nó ra biển và khi nó ra biển thì cái người lái đỏ lại bị lạc trôi anh chị thì tương tự như vậy thì thì sao không thì cái sự ý thức của anh chị cũng tương tự như vậy. Nó cứ lạc trôi lạc trôi và anh chị không điều khiển được nó anh chị. Anh chị muốn rằng là tại thời điểm này mình sẽ tập trung quan sát hơi thở, tại thời điểm này mình sẽ tập trung làm việc này, tại thời điểm này mình tập trung làm việc kia. Nhưng mà nó không nghe theo mình. Thế là mình cứ lạc trôi hết thời gian này đến thời gian khác. Và cuối cùng thì mình thấy cuộc đời của mình tại sao lại ngắn như thế. Thực ra thì cuộc đời nếu như mà anh chị ăn tốt, sống tốt, ngủ tốt giống như em thì thể nào cũng được 150 tuổi đấy. Còn đâu người khác như thế nào thì em không biết. Đó nhưng mà thôi cứ cho anh chị rằng là hít thở kiểu gì đi. Hít thở cố gắng mà hít thở đến trăm tuổi là được nhá. Em nghĩ là trăm tuổi là nhiều người mừng lắm rồi. Thấy mọi mấy người là cười phớ lỡ được trăm tuổi là ngon lắm rồi. Thôi mình cứ ước ao là trăm tuổi cũng được anh chị nhá. Thì thì cứ cho rằng là anh chị cứ 100 năm đi. Thế tại sao có một người người ta lại nói rằng là thời gian nó cuộc đời lại ngắn. Có những người thấy rằng là cuộc đời lại đủ. Có những người thấy cuộc đời lại dài. Cuộc đời nó được quyết định bởi cái sự ý thức của anh chị. Cái từ quan trọng đầu tiên mà anh chị cần phải có đấy là anh chị cần phải làm chủ được ý thức anh chị. Nếu anh chị không làm chủ được ý thức của anh chị thì cuộc đời nó sẽ anh chị sẽ không ch sống trọn vẹn được anh chị. Và cái phương pháp thiền anapana anh chị thấy rằng là trong thời gian có 5 6 ngày vừa qua được chưa ạ? 5 ngày vừa qua thì anh chị thấy rằng là anh chị thấy học tập nó nhanh hơn không? có tốt hơn so với so với trước kia không? Có tốt hơn một tí nào không ạ? À thấy một cơ số người thì đơn giản em có làm gì ma thuật đâu bởi vì anh chị thực hành anh chị ghi đi. Đấy là thực hành được chưa ạ? Thực hành là chìa khóa của thành công. Thực hành là chìa khóa của thành công. Thực ra từ đúng đán hơn nữa đó là liên tục là chìa khóa của thành công. Anh chị đấy là anh chị cần phải thực hành nó liên tục và anh chị giữ được hơi thở của anh chị nhầm giữ được ý thức của anh chị ở hơi thở liên tục và anh chị kéo dài nó ra đầu tiên anh chị được hai hai 2 giây rồi kéo dài ra thành 5 giây đỗ lực đ kéo dài thành 10 giây đ kéo dài thành 20 giây đ kéo dài thành 1 phút đ kéo dài thành 1 tiếng đồng hồ đ liên tục là chìa khóa thành công anh chị Chị khi anh chị kéo dài được như vậy thì dần dần anh chị sẽ bắt đầu là làm chủ được tâm mình hay người ta gọi là định tâm anh chị. Tâm của anh chị bắt đầu tập trung hơn. Thực hành đi anh chị. Cái từ là cái từ này rất hay anh chị. Liên tục là chìa khóa của thành công. Cái gì cũng thế thôi anh chị. Liên tục là chìa khóa của thành công. Anh chị làm cái gì cũng phải liên tục. Anh chị học được hai ba buổi nghỉ, làm được hai ba buổi nghỉ làm sao mà thành công được anh chị. Và dần dần khi anh chị luyện tập như này, dần dần cái sự kiên nhẫn, kiên trì của anh chị sẽ tự dưng có thôi. Cái việc là nhảy qua nhảy lại những cái công việc mọi người nhảy việc đơn giản là bởi vì tâm trí của mọi người giống như con khỉ. Cứ nhảy chỗ này nhảy chỗ khác thôi. Có gì đâu chẳng có gì cả. Thì anh chị làm loạn ở bên ngoài thì hãy nhớ một việc đấy là thế giới bên trong thì tạo ra thế giới bên ngoài. Mình loạn ở bên ngoài là bởi vì mình loạn ở bên trong. Không có gì khác cả. Được chưa? Và nếu như người ta chỉ cho anh chị là cái con đường đi về ánh sáng mà anh chị không đi thì chắc chắn một điều là anh chị đi về phòng tối. Không có gì khác nhá. Cuộc đời chỉ có hai hướng đi thôi. Một là ánh sáng và hai là bóng tối. Không có hướng đi thứ ba. Nó giống như là anh chị bật điện lên được chưa? Em em tắt cái điện đi chẳng hạn. Đấy được chưa ạ? Anh chị thấy không ạ? Em tắt điện đi thì chắc chắn bóng tối nó đến. Anh chị nhìn không? Bật điên này. Sáng này. Bật lên này tối này. Không có chuyện rằng là là sáng. Được chưa ạ? Thì ánh sáng mà anh chị bật lên thì chắc chắn bóng tố sẽ ra đi. Mà anh chị làm một việc là bậ tắt ánh sáng đi thì bóng tố chắc chắn sẽ đến. Đây là đây là cái việc rất đơn giản của cuộc sống anh chị. Rồi hôm nay chúng ta cũng sẽ nói về cái chủ đề tiếp theo là chủ đề liên quan đến thời gian anh chị. Và hôm nay em sẽ nói với anh chị về một thứ mà anh chị phải chấp nhận nó. Nếu anh chị không chấp nhận nó thì chẳng có điều gì diễn ra trong cuộc sống của anh chị cả. Không có điều gì diễn ra trong cuộc sống của anh chị. Cái này nó liên quan đến thời gian và liên quan đến năng suất anh chị. thời gian và năng suất thì có một điều mà anh chị sẽ cần phải ghi và nhớ nó trong đầu bận rộn là lười biếng. Ghi vào đi anh chị bận rộn là lười biếng anh chị nếu anh chị lúc nào cũng mở mồm ra nói là bận ấy thì thực tế anh chị đang rất lười anh chị nhá. Đấy để hôm nay em mới em mới có cơ hội nói để ai phát là em phải chỉ thằng mặt luôn đó. Bởi vì đến bộ lúc này rồi là nói người ta sẽ không ngại. Anh hiểu không? Đó chứ ngày hôm đầu tiên mà em lại nói rằng là bận rộn là lười biếng thì úi giời thằng này mày hình như mày mày nói tao hay sao ấy. Hình như Đức ơi mày nói chị hay là mày nói anh đây? Đấy đây. Được chưa anh chị? Thế là hôm thế là bị toang anh chị đấy. Hôm nay là phải chờ chờ cái cơ hội phải rình rình thì mình mới đi nói xấu được anh chị. Được chưa ạ? Bận rộn là lười biếng anh chị. Thì mọi người thường khoe với nhau như này anh chị. Tôi làm việc 12 tiếng một ngày và mọi người thích thú cái việc rằng là khoe rằng là mình làm việc 12, 14, 16 tiếng một ngày anh chị. Đây là những điều người ngoài kia người ta thích anh chị. Nhưng mà có một sự thật đấy là gì? Em đã nói với anh chị từ ngay đầu tiên là gì? Điều ngu ngốc nhất trên đời đấy là hăm hở chạy sai đường anh chị. Được chưa ạ? Mình cứ hùng hục mình chạy trong khi trong cái đường đua 42 km à ở hôm trước em có nghe một cái câu chuyện về chạy Maraton. Em đi đến hôm đấy là em đi Thái Nguyên thì có cái việc đấy rằng là có một cái đội này rằng là đội này là một cái công ty thì cũng khoảng ba bốn chục ông đi đi chạy bộ với nhau nhưng mà đi chạy bộ trên núi anh chị. Thì khi mà chạy bộ ở trên núi thì các ông ấy thường là một việc là thường những cái giải đấy em chưa đi nhưng mà em được nghe kể là người ta sẽ cắm những cái cờ để cho các các bạn có thể là dựa vào cái cờ để các bạn chạy. Thế là tự dưng là có ông nào không biết là ở trong núi hay là cái ông nào đi trước ông ấy thu gom cờ cờ vào một cái nơi. Có nghĩa là một chặng dài anh chị sẽ không có cờ anh chị. Đấy cái ông đi trước thế là mấy cái ông đi sau thì ông ấy cứ hù hù ông chạy mà ông chạy hoài hoài hoài hoài. Chạy phải đến 30 phút một tiếng đồng hồ chạy nhanh nhá. Bởi vì đi đua mà anh chị ông thấy lạ nhỉ. Cái đường này mà chạy hoài mà lại không thấy thằng nào chạy đi cùng mình. Đáng nhẽ phải chạy như thế mình mình có nỗ lực chạy nhanh như thế mà tại sao đằng trước lại không có thằng nào đi chạy cùng. Thế là các ông ấy bắt đầu là xem bản đồ. Ông ấy mở cái bản đồ này kia ông ra xem. thì ông ấy thấy rằng là ông ấy đi lạc quá xa so với những gì mà con đường đua mà ban tổ chức đã vẽ ra. Thì tương tự như vậy thôi anh chị thì rất nhiều người là nỗ lực, nỗ lực và nỗ lực anh chị. Người ta nỗ lực rất nhiều nhưng người ta không có trí tuệ anh chị. Người ta cứ chạy chạy chạy chạy chạy chạy chạy. Thì tương tự như vậy thì trong công việc kinh doanh cũng thế. Trong công việc kinh doanh cũng thế. Nếu như bây giờ anh chị giả sử anh chị đang kiếm rằng là 10 triệu một tháng đi mà anh chị muốn rằng là ok tôi muốn kiếm 20 triệu một tháng có nghĩa là gấp có nghĩa là kiếm gấp đôi thì chả nhẽ là anh chị làm gấp đôi à làm gì có chuyện đấy được. Do đó thì bận rộn chính là lười biếng anh chị. Bởi vì sao? Bởi vì anh chị không dành thời gian để nghĩ. Nếu anh chị muốn kiếm được gấp tôi thì anh chị sẽ cần dùng một thứ anh chị ghi vào giúp em. Ghi vào đi anh chị. Đòn bảy anh chị. Đòn bảy anh chị. Do đó thì năng suất thì không phải là số lượng thời gian mà bạn làm mà tỉ lệ giữa cái việc là thời gian công sức mà bạn bỏ ra và cái mà bạn nhận được. Có nghĩa là bạn input bao nhiêu thì bạn output ra như thế nào anh chị. Ví dụ tại thời điểm này anh chị input 1 giờ thì ra là 2 triệu chẳng hạn. Nhưng bây giờ anh chị cần một việc đấy là input 1 giờ nhưng ra là 4 triệu anh chị. Cái thứ mà anh chị phải thay đấy chính là cái ở giữa hay người ta gọi là cái system hay là cái đòn bảy anh chị để anh chị thoát ra khỏi cái việc đấy là tỉ lệ 11. Được chưa ạ? Tỉ lệ 11 có nghĩa là bỏ một ra một thì bây giờ mình phải bỏ một ra nhiều anh chị. nhiều kết quả hơn nhưng mà đầu vào ít hơn. Nó giống như là anh chị dùng một cái đòn bảy anh chị thì thay vì anh chị làm một việc đấy rằng là giả sử đây là một cục đá đúng không? Anh chị nâng nó lên thì anh chị dùng cái đòn bảy được chưa? bẩy nó lên thì thế là cái việc đấy rằng là nó khác nhau cái như thế người ta gọi như vậy người ta là đòn bảy và trò chơi kinh doanh là trò chơi của trí tuệ là như vậy anh chị ơi người ta là gọi là là trò chơi của kinh doanh không phải là trò chơi của thằng sáu múi được chưa thực ra thì cái ông sáu múi đấy rằng là giống như Alex là là ok hơn đấy đẹp dai hơn nhưng mà không phải là trò ơi. Anh chị thấy rằng Alex sáu múi này là chắc là ông ấy kiếm trệu đô là bởi vì ông có sáu mối đấy. Không phải đâu anh chị là ông ấy có sáu múi ở đây anh chị chứ không phải sáu múi ở đây anh chị nhá. Ông ấy có sáu múi ở đây bởi vì trò chơi của kinh doanh là trò chơi của trí tuệ chứ không phải là trò chơi của sức lực. Anh chị anh chị kiếm muốn kiếm nhiều hơn thì anh chị cần phải dùng đòn bảy nhiều hơn. Được chưa anh chị? Em lấy cho anh một ví dụ. Zot anh chị biết Zotos là ai không? À không biết đúng không? Anh chị biết Amazon là ai không? A à nhầm Amazon là cái gì không? À đấy g đầu đúng không? Amazon thì cái ông Zotos đấy là ông chủ của Amazon anh chị. Thì ông ý ở bên dưới đâu đấy có hàng trăm hàng chục nghìn đến hàng trăm nghìn nhân viên anh chị. Được chưa ạ? Anh chị có thấy rằng một quyết định của Zos thì ông ấy sẽ tương đương với hàng trăm nghìn giờ của nhân viên không ạ? Có thấy đấy đúng không ạ? Có nghĩa là một cái quyết định của ông ý thôi thì tương đương với hàng trăm nghìn giờ của nhân viên anh chị. Đấy. Thì bây giờ chị Mai chẳng hạn thì đang có bao nhiêu? Có khoảng bao nhiêu nhân viên ở bên dưới chị? À bên chị là khối văn phòng thì có khoảng là 20 người còn khối công trường thì có khoảng gần 100 người. À thì gọi là là 120 người. Thì quyết định của chị và chồng chị thì một quyết định thôi bảo là thôi anh em ơi nghỉ hôm nay chúng ta sẽ nghỉ một tiếng đồng hồ. Thế là có 120 tiếng đồng hồ chỉ cần mốt quyết định trong vòng tích tắc. Mình vui mà mình bảo hôm nay anh em nghỉ tích tắc chỉ cần một câu nói thôi là 120 tiếng đồng hồ ra đi. Anh chị nhìn thấy anh chị nhìn thấy giá trị của thời gian chưa? Anh chị bằng đó thì Z beos cũng tương tự như vậy. Thì vừa nãy có nghe chị à chị Mai có nói về việc là chị đang làm cái gì Zalo Zalo Zalo ấy thì tí nữa thì em sẽ chỉ cho chị một vài thứ được chưa? Bởi vì một cái khoảng thời gian của chị thì nó sẽ là 120 tiếng đồng hồ. Được chưa ạ? Thì em nói cho anh chị để anh chị biết. Cảm ơn chị Mai ha. Em không biết là chị làm gì với Zalo được chưa ạ? Nhưng mà em nói để cho mọi người để cho mọi người nghĩ về cái việc đó ha cũng là thời gian nhưng mà bằng 120 tiếng đồng hồ. Hay không anh chị? Thú vị phết nhỉ. Được chưa ạ? 120 tiếng đồng hồ đây anh chị. Để một quyết định được chưa ạ? Một quyết định hay rất là nhiều người người ta muốn đạt kết quả lớn được chưa ạ? một người đạt kết quả lớn nhưng người ta không d không chịu được một thứ như sau anh chị. Người ta không chịu được một thứ. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ đấy rằng là khi anh chị đi trả cây cái cây của anh chị rất là cùn. Thì anh chị sẽ cần phải dành thời gian để làm gì? Để mài rìu đúng không anh chị? Giả sử cái cây này anh chị phải đốn bình thường mất khoảng 1 tiếng đồng hồ. một tiếng đồng hồ. Nhưng bây giờ anh chị dành ra khoảng 15 phút để anh chị mài dìu thì anh chị sẽ làm một việc đấy là chặt cái cây này có 15 phút thôi. Nhưng mà không ai chịu cái việc đấy là dành 15 phút để mài dìu mà người ta muốn làm một việc đấy chính là dành ra cả tiếng đồng hồ để chặt cây anh chị. Tại sao? Bởi vì người ta không chấp nhận được một thứ. đấy là sụt giảm năng suất tạm thời ngay lúc đó anh chị. Anh chị ghi vào cái gì ạ? Cái từ tiếng Anh gọi là output dip có nghĩa là giảm cái việc là năng suất thời điểm tạm thời tại ngay lúc đó anh chị. Những người nào anh chị đang làm một việc đấy chính là đang làm chủ doanh nghiệp thì em hay nói với anh chị đấy một việc đấy là gọi là đang khổ chủ ấ có nghĩa là đang làm rất là nhiều việc anh chị thì em nói với anh chị đang là một việc bây giờ anh kiếm được 10 đồng nhưng mà anh không có thời gian để tiêu tiền lúc nào cũng stress căng thẳng thôi. Anh cứ kiếm khoảng 2 3 4 đồng thôi nhưng mà có người ta làm cho anh đó. Sau đó thì dần dần nó trở nên tốt hơn thì người ta không bao giờ nghe cái việc đấy anh chị. Không bao giờ nghe cái việc đấy. Người ta phải muốn làm việc là thôi tôi phải nỗ lực hơn nữa. Nỗ lực hơn nữa phải kiếm 12 đồng 14 đồng anh chị. Bởi vì người ta không chấp nhận một thực tế đấy là output de anh chị. Diip anh chị được chưa ạ? hay biếng Việt người ta gọi rằng là giảm năng suất tạm thời. Anh chị giảm năng suất tạm thời. Thì lấy một cái ví dụ được chưa ạ? Lấy một cái ví dụ đấy là giả sử như anh chị đang có một cái cửa hàng bán kem đi. Anh chị thì hiện giờ anh chị đang bán kem mà tạo ra khoảng 10 triệu một tháng. 10 triệu một tháng nhưng mà anh chị không có thời gian lúc nào anh chị cũng phải đứng bán kem anh chị. Thế bây giờ em sẽ nói với anh chị là thôi bây giờ mày bán kem, bây giờ bán kem ít thôi anh chị. Thì bây giờ là không thay vì bán rằng là từ ờ 6:00 sáng đến 6:00 tối thì bây giờ thôi anh nghỉ buổi sáng đi hoặc là buổi sáng từ 6:00 đến 9:00 thì anh a anh anh a nghỉ không bán nữa mà anh về anh giúp em làm một việc đấy rằng là một đấy là tìm cách để thuê người hai là làm checklist công việc ba là bắt đầu là đóng gói lại tất cả mọi thứ để bắt đầu dạy nhân viên người ta bán hàng theo anh chị rằng là có mấy người nghe zero anh chị gần như là zero anh chị tại sao nó lại khó đến như thế tại sao lại khó như vậy bởi vì một từ gọi là từ dopamin anh chị nó giống như thế này anh chị anh chị có nghĩ anh chị bao giờ xem cái a gọi là gọi là gì động vật hoang dã à hay là kiểu như này có nghĩa là à người để những người người châu Phi ấy người ta muốn đi tìm kiếm kiếm nước thì người ta rất là khó để tìm kiếm nước thì người ta sẽ làm một việc là người ta sẽ đi tìm cái cây trong đó người ta sẽ đục ở trong đó một cái lỗ và trong cái lỗ đấy thì người ta sẽ nhét một vài cái hạt rẻ hay là một cái hạt gì đấy được chưa ạ? Một một vài cái hạt thì những cái con khỉ ở đấy nó sẽ thấy những cái hạt đó nó theo dõi người ta mà thì nó sẽ đến cái lỗ đấy người ta nó sẽ đút tay vào và sau đó lấy cái cái cái hạt đấy ra và sau đó cố gắng nó chui ra. Nhưng mà thực ra là cái con khỉ đấy cố gắng chui ra đến không có được là bởi vì cái nắm tay nó lớn. Lúc nó nó thò tay vào thì nó nhỏ nhưng mà khi nắm tay vào thì nó lớn thì nó không rút được ra. Thì những cái người châu Phi đấy người ta sẽ làm việc là đến cái con khỉ đấy người ta sẽ buộc nó vào một cái dây. Được chưa ạ? Và sau đó thì cái con khỉ đấy người ta nó sẽ làm một việc là đưa người ta đến à đến cái đến cái cái chỗ con nước. Thì để mà con khỉ đưa người ta đến chỗ con nước thì người ta sẽ cho nó ăn muối anh chị để nó khát nước và khi nó hát nước thì nó sẽ đi tìm cái chỗ có mụn có nước để nó uống. Thì đấy là cách mà những người châu Phi người ta tìm thấy nước. Thì tương tự như vậy thì anh chị là một việc đang cố gắng để có được cái kết quả nhưng mà bây giờ chúng ta không dành thời gian để mài dìu. Cái lý do đơn giản là bởi vì chúng ta nghiện cái Damin trong cái quá trình chúng ta làm việc hiện tại. Mặc dù là chúng ta biết rằng là có cách để chúng ta có thể phát triển lên. Có cách để phát triển lên. Do đó em có thể nói với anh chị rằng là em không biết được chưa ạ? Nhưng mà năm 2018 khi mà em làm cái công việc đấy là chúng em cũng đạt rất nhiều tiền và em chấp nhận một sự thật đó là em kiếm được ít tiền đi. Đấy cũng là một cái khoảnh khắc thay đổi trong cuộc sống của anh. Hai năm 2020 khi em bắt đầu một cái công việc mới thì em làm một việc đấy là em chấp nhận một sự thật đấy là năm 2020 của em doanh thu nó chẳng bằng em chưa bao giờ kiếm được số tiền ít như thế. ĩ là tạo ra những cái doanh sôi ít như vậy. Được chưa ạ? Nhưng mà em chấp nhận cái việc đấy. Hay năm 2020 22 khi em bắt đầu nhảy vào school thì em chấp nhận một sự thật đấy là em chấp nhận một sự thật đấy là em không muốn có cái việc là doanh số của em cứ lên xuống xuống như vậy. Thì đến năm 200 hai ờ 2 20 ờ 2024 thì em ngay lập tức nhảy. Được chưa ạ? Và đến tại thời điểm này thì số tiền mà em kiếm được nó là đều đặn hàng tháng theo thời gian. Được chưa ạ? Chứ không phải là số đều ờ không phải là cái việc đấy rằng là kiếm được một lần và sau đó thôi. Có thể là giống như là à anh anh nào anh Hưng à hay là vừa nãy nói có thể là do em ít mong muốn quá ngày chỉ ăn được có mấy bữa thôi. Đúng giờ đi ngủ với cả đúng giờ dậy nên rằng là chắc là ít ham muốn nên là có thể làm được việc đấy. Còn anh chị muốn nhiều quá nên rằng là khó đó làm. Được chưa ạ? Hay ví dụ như là anh anh Tuyến này hoặc một cơ số người khác này. Anh chị đi thiền về anh chị thấy có năng suất cao không? Làm việc tốt không? Đây chị Hương Lý này. Đây chị đi thiền về thấy rằng là làm việc có ok không? Không có thầy ạ. Tiện đây thì mình cũng chia sẻ câu chuyện của mình là năm ngoái. Cái thời điểm mà mình cũng mới vô mấy ấy. Mọi thứ công việc là mình cứ ôm hết ôm hết. Thế nhưng mà sau khi mà cái khủng hoảng cái đợt mùa tài chính, báo cáo tài chính tháng ba ấy, tức là mình không có người hỗ trợ ấy thì sau đấy thì có nhờ thầy thầy tư vấn thầy có nói là dùng đồn bảy bên ngoài thì cái năm 2025 là mình cũng mạnh dạn là thuê ba bạn bên ngoài. Hiện nay thì mình làm công việc kế toán thì thu nhập à nó hơn mà nó đỡ mệt, tức là nó không bị đau đầu như ngày xưa ấy. Nghĩa là cái đợt mà cái nghề kế toán này cứ đến cái mùa tháng từ tháng 1 đến tháng ba nó rất là bận mà lúc nào cũng trong tình trạng đầu hóc nó cứ lơ ngơ lơ ngơ ấy. Thì năm nay mình đã không bị cái tình trạng đấy rồi. Tối là gần đây là tối là mình không làm việc. Trước là tối tầm này năm ngoái là tối mình cứ làm việc đến đêm xong là sáng là dậy rất là sớm để làm việc tiếp. 10 năm nay thì không còn tình trạng nữa. H là nhờ thầy tư vấn dùng đoàn bảy con người ạ. Dạ. Rồi thì em hỏi lại rằng là lúc mà sau đó thì lúc đấy là căng lắm. Em bảo là thôi đi thiền đi chị đúng không chị? Em nhớ hình như đợt đấy hay là đợt nào? Tháng 11 là chị đi thiền nhưng mà trước đấy thì công việc nó tức là nó chưa vào mùa nhưng mà về sau thì đi thiền về rồi thì nó vẫn gọi là hơi lâng ngơ một chút. Nó cũng chưa chưa sau một khóa thiền thì chưa thể ổn định được ngay được đâu ạ. nó phải mất thời gian thì đến thong tức là năm ngoái thì vẫn bị lặp lại cái vòng đi làm thuê xong là tự mình làm tất cả mọi thứ. Ờ rất là sợ giao cho người khác vì là giao cho người khác không tin tưởng ờ sợ khách hàng kêu nhưng mà sau đấy thì đến tháng tư thì mình bắt đầu cải tổ lại mọi thứ. Nó về hiện nay thì mình cũng rất là nhàn mặc dù làm kế toán nhưng mà không quá bận rộn như là những cái như những cái đồng nghiệp của mình đó. Dạ. Ok, cảm ơn chị Hương Lý. Được chưa? Anh chị cũng là một cái người làm kế toán nhưng có người tối mặt tối mũi còn có người thảnh thơi. Cũng là một người lập trình viên, cũng là người đào tạo thôi. Em cũng đào tạo chứ anh chị có phải một mình anh chị đào tạo em ở trong cái ngành đào tạo này đến bây giờ khoảng 15 năm rồi. Từ năm 2010 đến bây giờ được chưa ạ? là khoảng 15 16 năm nay rồi. Em cũng đã chứng kiến rất nhiều người, em cũng đã trải qua cái việc rất bận rộn và em cũng đã trải qua rất là thành thơi. Em đã trải qua tất việc mọi việc đấy như vậy rồi. Ơ bây giờ làm thế nào để anh chị làm một việc đấy là làm được cái việc đấy rằng là năng suất cao lên. Năng suất cao lên không có nghĩa là dành nhiều thời gian hơn. Anh chị ghi cái điều này vào này. Anh chị cần phải rèn luyện cho mình một cơ bắp đoàn bảy anh chị. Anh chị ghi vào là cơ bắp đòn bảy được chưa? Anh Long nghe này là thích lắm này. Chắc chắn là thích luôn này. Về hôm sau bảo thôi anh mới làm được có ba kênh, mỗi kênh khoảng 50 triệu à 500 triệu một tháng cũng chịu cứ ít ít thôi. Gọi là kiếm gọi là đủ ăn thôi. Đủ ăn thôi. Anh nhu cầu giống thầy. Vâng. Vâng. Đấy chứ chứ anh em mình tiêu được mấy đâu đúng không? Tại là tại chị Lý chứ không phải tại anh em mình đâu đúng không? Đúng không anh? Đúng rồi. Chuẩn thôi ạ. Đấy vợ thì cứ hết tháng lại đòi lại đòi tiền mà mình lại có kiếm tiền được đâu đúng không? YouTube lại cử trả mình cho trả tiền cho mình về chứ. Được chưa anh chị? Ok cảm ơn anh Long. Rồi anh chị cần phải làm một việc là rèn luyện cho mình một cái cơ bắp đoàn bảy và cần có một cái mindset ở đây là năng suất và thời gian thì nó không phải là tỉ lệ thuận với nhau ha mà là năng suất và đoàn bảy anh chị. Năng suất và đoàn bảy anh chị. Đoàn bảy là siêu năng lực để tạo ra năng suất anh chị. nó giúp anh chị phá vỡ cái giới hạn 11. Có nghĩa là bỏ một công sức thì tạo ra một kết quả. Vậy thì làm thế nào để xây dựng cơ bắp đòn bảy? Anh chị biết em đang nói đến tầng số mấy không? Anh chị đang biết ở trong cái năm level á em chị biết là năm level anh chị biết em đang nói tầng số mấy không? Đúng rồi đấy. Tầng số hai anh chị là những cái buổi ngày hôm qua là em cứ lởn vởn hai cái level là tầng một và tầng hai thôi anh chị nhá. Thấy anh chị thấy rằng là mấy cái ngày vừa qua em nói với là tầng một tầng hai anh chị thấy rằng là nó đã giúp cho anh chị rất nhiều không? Có thấy giúp rất nhiều không ạ? Em không nói gì về tactic hay em không nói gì hôm qua mới cho một tí gọi là tactic thôi. Gọi là chiến thuật thôi. Thế quan trọng không ạ? Rất quan trọng anh chị nhá. Nhưng những thứ này không ai chỉ điểm cho anh chị. Anh chị không ai nói cho anh chị cả. Được chưa? Vậy anh chị sẽ cần phải có một cái cơ bắp đòn bảy. Thì cơ bắp đòn bảy là gì? Có nghĩa là luyện cho não nó có cơ. Đấy, sáu múi lên anh chị. Ý là như thế ha. Luyện cho não có cơ. Được chưa? Đừng lúc nào cũng nói cái gì là bận rộn, bận rộn bận rộn nhá. Mở mồm ra là bận rộn. Khi anh chị mở mồm ra bận rộn thì não nó không phát triển cơ được. Được chưa? Và như vậy thì anh chị sẽ bắt đầu làm một việc là gì? Em chỉ cho anh chị một vài ví dụ để anh chị làm này. Rồi bây giờ anh chị muốn rằng là giàu có hơn đúng không? Như này rất đơn giản thôi. Bây giờ giả sử gia đình nhà anh chị đang tiêu khoảng 30 triệu một tháng. Được chưa ạ? Và cái việc đấy tương đương với 100%. tương đương với 100%. Anh chị giúp em rằng là chỉ tiêu 99% đi được không anh chị? Có nghĩa là 1% đấy mình đút vào khoản gọi là khoản tiết kiệm được không? Làm được không anh chị? Làm được không anh chị? Thì thôi không sao cả. Anh chị làm thế cho em đi về hai vợ chồng nào trao đổi với nhau được chưa ạ? Bỏ 1% ra ngoài được chưa ạ? 6 tháng tiếp theo mình lại review lại, mình lại bỏ thêm 1% nữa xem được không. Tương đương như vậy, công ty cũng như vậy anh chị nhá. Bây giờ anh chị có công ty và lợi nhuận của anh chị đang là ví dụ như là 30% đi. Bây giờ anh chị làm một việc đấy là ok tôi muốn tăng lợi nhuận là 1% nữa thì giảm chi phí đi 1%. Anh chị thử làm đi xem được không. Người ta gọi là doanh thu trừ chi phí thì ra lợi nhuận. Bây giờ anh chị làm cho em cái này. Đấy là doanh thu trừ lợi nhuận ra chi phí. Bây giờ là cũng là 100% trừ đi 70% là ra 30%. Thì bây giờ mình làm là 100% trừ đi 31% thì còn 69%. Thì anh chị thử vận hành công ty của anh chị với 69% xem được không. Luyện dần cho não nó nó nó kích quạt nó lên. Tự dưng rằng là an tâm so một khoảng thời gian nữa anh chị thấy rằng là thôi Đức ơi tiền 10x tự dưng lại dư giả thôi anh chị đóng 2 năm cũng được thế lại vui anh chị thông lưu cười được chưa ạ và sau đó anh chị lại review lại. Anh chị làm một việc là 100 trừ đi 32 thì con Mario ạ là 68 anh chị. Anh chị cứ làm thế cho em. Và đó là cách anh chị bắt đầu tối ưu hóa được anh chị. Đấy là một ví dụ anh chị nhá. Để anh chị rèn luyện cái cơ bắc của anh chị lên. Về thời gian cũng tương tự như vậy. Bây giờ anh chị dành thời gian để anh chị làm việc là cái công việc đấy anh chị mất một tiếng đồng hồ để anh chị viết cái bài đó anh chị nhá. Thì bây giờ anh chị giúp em là một việc là anh chị dành thời gian để anh chị viết trong có 55 phút hoặc là 59 phút cũng được, 58 phút cũng được, 57 phút cũng được. Dần dần anh chị rút ngắn đi cho đến một khoảng thời gian anh chị thấy rằng là ồ cái điều này không thể được nữa thì anh chị bắt đầu cần phải làm một việc như sao ạ? Thì mình bắt đầu tiên mình tối ưu hóa cái việc là công sức thời gian của mình này. Sau đó đến thời gian không thể nữa thì mình bắt đầu là cần phải nghĩ đến cách dùng đòn bảy anh chị. Lúc đó anh chị sẽ thông minh hơn anh chị. Lúc đấy anh chị auto sẽ thông minh hơn anh chị. Lấy một ví dụ nữa anh chị. Lấy một ví dụ nữa. Bây giờ đấy giả sử như bây giờ Linh hứa em đang dành thời gian để em bắt đầu nhắn tin em đi chốt người thì bây giờ em dành thời gian để làm việc là ok mình vẫn chốt như bình thường nhưng mà sau cái việc chốt đó mình dành ra khoảng 5 phút review lại và ghi lại thành một cái danh sách ồ đây là cái quy trình mà mình chốt này được chưa ạ? Và lần sau mình lại chốt người thứ hai à mình update được cái quy trình đó. Mình cứ làm như vậy, cứ làm như vậy, làm như vậy, làm như vậy. Được chưa ạ? mất 5 đến 10 phút. Mất 5 đến 10 phút. Và mình cứ làm như vậy thì dần dần mình sẽ có một cái bộ quy trình cái việc là quy trình và hệ thống trong việc là chốt một người như thế nào. Và khi mình có một bộ quy trình và chốt người như thế nào thì mình dùng cái quy trình đấy mình lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại. Và khi mình lặp đi lặp lại xong rồi thì cái bộ quy trình đấy mình có thể nhờ người khác để hỗ trợ mình trong cái khốc cái khâu này hoặc là khâu kia. Được chưa ạ? Đấy là ví dụ anh chị. Ví dụ như anh chị dành ra mất em gửi cho anh chị một cái video được chưa ạ? Khoảng một tiếng đồng hồ để anh chị làm một việc chính là anh chị cần phải xem cái video đấy. Thì anh chị cần phải học cách làm thế nào để thay vì mất một tiếng đồng hồ để học thì bây giờ mình phải làm cách nào đấy để mình lấy được cái những thông tin nó ra biết được mọi thứ và mình học nó. Đoàn bảy anh chị và có một thói quen anh chị cần phải làm. Có một thói quen anh chị cần phải làm. Anh chị ghi vào đi. Anh chị ghi cái này này. Bài tập đ anh chị. Và bài tập này nó sẽ cho cụ thể những dạng cho cụ thể những dạng chi tiết đòn bảy. Chi tiết đoàn bảy. Ok. Có gì đâu không có gì chị. Tiền là một loại đoàn bảy chị. Chị đang có tiền mà. Đang muốn đầu tư vàng bất động sản mà tiền là một loại đoàn bảy chị. Ok chị Ánh nhá. Tiền một đạn đoàn bảy đây đây chị Ánh. Chị Ánh có phải chị Ánh Phạm đây không? Điền một dạng đòn 7 nhá chị nhá. Tiếp theo nữa là quy trình là một dạng đòn bảy. Hướng dẫn là một dạng đòn bảy. Con người là một dạng đòn bảy. Công cụ là một dạng đoàn bảy. Thay vì chị phải làm một việc chính là phải tập yoga mà không có cái gì thì mình mua một cái máy tập về mình tập. Chắc là cũng sẽ tốt hơn. Đấy chị em chưa tập nên em không biết. Nhưng mà chắc là cũng sẽ tốt hơn chị được không chị? Thì đúng rồi mà mình mình tập bằng tay này nó không khỏe đúng không? Bây giờ mình có thêm cái tạ và chắc chắn rằng là nó sẽ tốt hơn mà chị đúng không? Thì để phá vỡ cái việc là phá vỡ cái quy tận quy tắc là bỏ một và ra một đi. Bỏ một công sức và ra một kết quả đi. Dạ. Okay chưa chị? Do thì có rất nhiều đoàn bảy ở bên cạnh thì mình phải có tiền thì mình có tiền mình mua công cụ, mình có tiền mình ví dụ như là chị có tiền chị thuê em này, chị chị vào 10x là chị đang thuê em này thì có hỏi em là một dạng đoàn bảy cho chị không đúng không? Nhưng mà người ta lại nghĩ rằng là người ta bỏ tiền ra người ta mất. Trong khi là làm theo cách cũ của chị thì vẫn ra kết quả cũ. Nhưng chị đến với em, em chia sẻ cho chị những cách thức làm mới thì có phải là một dạng đoàn bảy để chị làm một việc đó là chị đi nhanh hơn không? Dạ thầy được chưa? Có tiền mua tiên chả được anh chị. Mua Đức là khó hơi khó đấy chứ mua tiên được. Ok chị nhá. Hôm qua chờ mãi không thấy chị đâu. Anh Tuyến lại phải ra tay chụp ảnh. Ok. Linh Hứa hỏi gì? Linh hứa có hỏi gì không? Thế em ấn nhầm anh ơi. Em đang tắt cái điện thoại chưa được. Ok. Rồi đó thì việc cái thói quen mà anh chị cần phải có như sau được chưa ạ? Thói quen cần phải có này anh chị ghi vào này. Đó cái này giúp cho anh chị kiếm được tiền này. Vừa vui vừa kiếm tiền này. Và anh chị sẽ dùng thời gian của anh chị hợp lý. Anh chị luôn luôn tự hỏi bản thân đấy là làm thế nào để tôi có thể làm việc này hiệu quả hơn để lần sau tôi không phải tốn thêm nhiều công sức như vậy nữa. Mọi người không có thói quen để hỏi cái điều này anh chị. Thì vừa nãy em đã nói cho anh chị một cái bài ví dụ. Anh chị cần phải làm gì? Tạo ra checklist này, tự đồng hóa công việc này, hướng dẫn người khác để người ta làm này, dùng công cụ để hỗ trợ này. Được chưa ạ? Và anh chị cần phải dành thời gian để khám phá được chưa ạ? mình có một quỹ thời gian, một khoảng thời gian để chấp nhận những cái việc đấy rằng là nó không chắc chắn. Anh chị chấp nhận những cái không chắc chắn có nghĩa là dám đầu tư thời gian và vào những việc mà phần thưởng chưa rõ ràng ngay lập tức nhưng có tiềm năng lớn anh chị. Được chưa ạ? Mình phải có khoảng thời gian để cho mình thử nghiệm những cái việc đó. Đấy, ít nhất là anh chị vào trong này anh chị có 10 phút thời gian thử nghiệm mỗi một ngày Việt thiền đúng không? Đúng không? Anh chị thấy hay không? Trong khi gửi đường link bao nhiêu người em xin link không ngộn xin link xong là cất khó xó anh chị không thử được chưa ạ? Chúng ta vẫn luôn làm more, better and new, có nghĩa là làm nhiều hơn những gì hiệu quả nhưng mình cũng phải cho mình cái khoảng thời gian để mình thử nghiệm những cái thứ mới. Được chưa ạ? Và một trong những điều mà anh chị sẽ cần phải vào thời gian thì có một cái nguyên tắc mà em thường dùng đó là 10 80 10. Anh chị ghi vào đi. 10 80 10. Quy tắc 10 80 10 là như sau. Bạn sẽ trở nên thông minh hơn trước mặt người khác khi bạn dành ra 10% để bạn chuẩn bị trước cuộc họp. Có nghĩa là anh chị sẽ trở nên thông minh hơn khi anh chị dành ra 10% để anh chị lên kế hoạch. Anh chị 10% thời gian đấy anh chị. Ví dụ một cuộc họp khoảng 1 tiếng đồng hồ anh chị chỉ cần danh giá khoảng 6 phút đến 10 phút thôi. Anh chị chuẩn bị cho cuộc họp đấy. Anh chị vào anh chị nói ii giời nó phê. Anh chị hiểu lý do tại sao mà em dạy lúc 4 gi 3 gi 3:45 không? Bởi vì em thiền nó mất 1 tiếng 5 phút rồi là 4:50. Thì 4:50 là em gọi rằng là uống nước này kia thì rằng là 4 giờ khoảng 4:55. 4:55 thì anh chị thiền 10 phút nữa thì em có 15 phút để chuẩn bị thì tất nhiên là em nói hay rồi đúng là gì nữa được chưa chạ chứ bây giờ bảo anh chị rằng là 5:00 chúng ta học 5:00 chúng ta học thì 3:00 em dậy à thì người gọi là kinh nghiệm trong việc đào tạo anh chị giao bài tập cho học viên để học viên làm để học viên vừa vui mà mình cũng được thảnh thơi anh chị kinh nghiệm ha kinh nghiệm là một dạng đoàn bảy anh chị nhá dành thành ra 10 phút đầu tiên cho việc chuẩn bị. Lúc 5:00 em ngó vào là lúc đấy chỉ có khoảng 30 anh chị vào thôi. Như vậy anh chị đã thua đời 10 rồi. Ít nhất là thua cái Zoom này 1 rồi anh chị. Tại sao? Bởi vì anh chị không có sự chuẩn bị anh chị. Và anh chị không hình thành được thói quen gì không ạ? Thói quen đòn bảy anh chị. Cơ bắp đòn bảy anh chị không được được tập luyện anh chị. Do đó ngày mai anh chị nhá, hãy đến trước cái Zoom này khoảng 5 phút anh chị không thấy ai mở Zoom cũng được. Mình ngồi thiền 15 phút sao mình luyện cho tâm mình tốt lên được không anh chị? 10 phút 10% thời gian còn lại để anh chị làm gì ạ? Để anh chị review lại công việc anh chị. Và 80% thời gian là anh chị làm cái công việc đó. Planning, doing và review. Em sẽ vẽ cho anh chị nhị cái hình này. Em nghĩ anh chị sẽ nhớ hơn khi anh chị vẽ cái hình này. Đây anh chị nhớ cái hình này. Anh chị sẽ rất là dễ để nhớ. Anh chị nhớ anh chị. lên kế hoạch review và làm thì người ta gọi rằng là 20 cái này chỉ tạo ra 20% cái kết quả thôi. Còn cái này và cái này được chưa ạ? Hai cái này thì tạo ra 80% kết quả anh chị. Nó giống như chị Mai á là chị dành ra thời gian để chị suy nghĩ và chị ra quyết định thì có 120 người làm cơ. Được chưa? Chị Mai có 120 người làm, chỉ đơn giản là chị dành thời gian chỉ lên kế hoạch và review cái công việc thôi. Còn nếu mà một mình chị Mai làm và chị Mai bảo ôi giời cái này ta mình nhảy vào ngay mình làm thì ok chị làm rất tốt được chưa ạ? Tuy nhiên nó chỉ tạo ra 20% em nghĩ không được 20% đâu bởi vì kia là 180 người mà 120 giờ mà anh chị thấy sức mạnh chưa? Sức mạnh nó nằm ở cái chỗ đấy. Đó chính là plan và review là một việc rất là quan trọng anh chị. Và thời gian mà anh chị thức dậy lúc 5:00 đến 5 đến 6:30 như thế này rất rất quan trọng anh chị. Bởi vì anh chị đang không chỉ làm ở trong công việc của anh chị mà nó đang liên quan đến cuộc sống và cuộc đời của anh chị. Bởi vì điều ngu ngốc nhất trên đời đấy là hăm hở chạy sai đường. Và để có năng suất cao hơn, anh chị cần phải làm được hai việc anh chị. Anh chị ghi hai việc này. Lưu ý anh chị cần phải làm được hai việc này anh chị. Hai việc và hai việc được chưa ạ? Một đó là anh chị phải chấp nhận một việc đấy là dám bước qua output deep hay gọi rằng là cái năng suất bị giảm. Anh chị tạm thời anh chị anh chị cần phải chấp nhận cái việc là sự sụt giảm năng suất tạm thời. Đấy là việc đầu tiên anh chị cần phải chấp nhận. Và việc thứ hai là anh chị cần phải chấp nhận đấy là luyện tập cơ bắp đòn bảy mỗi ngày. Hay nói cách khác đấy là sử dụng và luyện cho não có sáu múi anh chị. Và đừng bao giờ nói rằng là bận quá. Đừng nói bao giờ rằng là bận bận bận bận thấy cái gì mà mình làm thì mình không muốn động tay động chân vào. Em thì thường cái việc đấy là em lười. Cái dạng lười nó thế anh chị. Lười của em khác loại lười bận nha anh chị. Lười của em là việc gì ạ? Em làm cái gì là em cứ phải nhanh nhanh chóng chóng là phải có cái gì đòn bảy tí nhá. Em làm cái gì là em phải chuyển giao cho người khác nhanh. Em làm cái gì là em phải có công cụ công kệ hỗ trợ. thấy cái gì nó hiệu quả phát là em đút được tiền vào mà nó giúp cho em giảm thời gian đi là em sẽ đút tiền vào anh chị. Tiền nó chỉ là phương tiện thôi anh chị. Phương tiện để anh chị có năng suất cao hơn anh chị. Tuy nhiên anh chị phải chấp nhận hai sự thật và có hai thứ mà anh chị cần phải luyện tập mỗi ngày. Một là chấp nhận output dip có nghĩa là sự sụt giảm năng suất tạm thời. Và thứ hai, thứ hai là gì? là luyện tập thói quen, hỏi cái câu hỏi mà em đã chia sẻ cho anh chị vừa nãy mỗi ngày. Và việc luyện tập thiền mỗi ngày chính là việc mà anh chị đang rèn luyện cơ bắp cho não của anh chị. Anh chị đấy là một trong những bài tập rất quan trọng cộng với các câu hỏi kia nữa nó sẽ giúp cho anh chị nhanh chóng đạt được kết quả những gì anh chị muốn. Thì bây giờ em sẽ chia cho anh chị thành các nhóm. Sau đó ồ em biết là tại sao em bị quá giờ rồi. Bởi vì em nhìn ở trên Zoom là 1 tiếng 20 phút vì em hết anh chị zoom thiền thì em mới vào nên bây giờ cái zoom của em là 1 tiếng 20 phút nhưng bây giờ thực tế là 6:30 anh chị. Ok em hiểu rồi. Em hiểu lý do tại sao rồi. Tại em cứ nhìn cái zoom thiền là 1 tiếng 30 phút. Ok xin lỗi anh chị nhá. Được chưa ạ? Chúng ta sẽ lần sau em sẽ rút kinh nghiệm cái việc này. Rồi thì anh chị chúng ta vào chúng ta trao đổi với nhau. Sau đó khi mà ra thì em sẽ chia sẻ với anh chị một chút về cấu trúc trong một ngày của anh chị. Anh chị bắt đầu sắp xếp cái cấu trúc trong một ngày thì an tâm là ngày hôm sau anh chị vào lúc 5:00 rất là ngon nghẻ luôn. Và ngày hôm sau anh chị hiệu suất tăng lên đáng kể luôn. Được chưa? Rồi chúng ta vào chúng ta trao đổi với nhau một tí. Anh chị giơ tay chia sẻ điều mấy anh chị thú vị. Em vào trong một vài nhóm thấy phê lắm. Hôm nay mọi người phê lắm. Đây chị Trịnh Nhi Hiền đây rồi. Hôm nay không phải đi ra ngoài đường đây rồi. Chồng lại đỡ làm phiền đây rồi. Gì vậy? Chồng chị chị biết em nói với chị là chồng chị đang làm một hôm nay là ngày hôm nay là ngày số hai số ba nhỉ? Như ngày thứ tư rồi ấy chứ không ngày số ba ngày số ba được chưa ạ? Ừ. Chồng chị đang làm một việc đấy rằng là đúng rồi. Đây là ngày số ba. Chồng chị đang oán trách. Úi giời ôi thằng Đức này. Tại sao thằng Đức này nó lại dụ mình đến đây? Đó đang rất là thi thoảng chửi ngầm em này này. Đấy chắc chắn luôn. Về hỏi chồng chị có phải là có lúc nào nói rằng là thằng Đức đã rủ mình đến đây không? Tại sao lại thằng Đức lại rủ mình đến đây? Đấy, kiểu vậy nhưng mà thôi thì chồng chị lại bảo thôi mình đã đến đây rồi, thôi ở lại đốt 10 ngày đấy. Ý là chồng chị sẽ có tư duy như thế đấy. Em biết mà. Về hỏi chồng chị nhá. Tề hỏi anh Tuấn thôi. Anh Tuấn ảnh trước giờ ảnh có một cái tính rất là hay đó là luôn chịu trách nhiệm với những cái hành động của ảnh ấy mà anh không đổ lỗi cho ai ấy. Không. Nhưng mà chắc chắn cái việc này là có. Chị [tiếng cười] về chị hỏi xem. Chẳng qua là anh ấy không nói thôi. Chắc chắn là có. Chưa ai em dụ đi mà lại không chửi em cả. [tiếng cười] Đây là đây đây chị nhìn đây này. Đến chị đấy chị Hương Lý còn cười thế này. Đấy thấy chưa? Thấy chưa? Đúng không chị Hương Lý? Đến ngày thứ ba thứ tư thì chị ngồi có lầm bẩm không biết sao mình nghe cái ông này đến đây làm cái gì. Đấy chưa? Em bảo lại em có một cái thần thông khi mà anh chị tuyện thiệt thiền nhiều ấy là có một thần thông là đọc được suy nghĩ người khác. Đó tôi là là em chém chó chém gió đấy. Không lại mọi người lại nghĩ thật. Được chưa? [tiếng cười] Thôi mời chị. À hôm nay thì chị tâm rất là tâm đắc với lại cái bài học đoàn bẫy á thì thực ra là trong cái giai đoạn này chị khá là rảnh. Thì khi mà đóng gói lại hết tất cả các công ty rồi ờ mình có cái dòng tiền cho mình thì bây giờ mọi người hỏi bây giờ mình làm cái gì mình chẳng biết mình làm cái gì nữa. Khá là rảnh luôn. Ờ nên là cái lớp nào của thầy Đức mình cũng tham gia hết. Thì cái đoàn bẫy mà mình đang sử dụng đó chính là quy trình và con người. Thì khi đó mình mới đóng gói lại được hết những cái công ty của mình và mình vẫn có cái dòng tiền để cho mình sinh hoạt hàng tháng, hàng ngày. Nhưng mà khi những cái công ty mà mình đã mở ra ấy, thực ra nó là cái công việc kinh doanh của mình thôi. Nhưng để mà mọi người hỏi mình có thực sự có đem lại cái giá trị gì cho xã hội không và nó có đúng với con người của mình không ấy thì thực ra là nó chưa đúng và mình cảm thấy chưa đã cho lắm. Và bây giờ mình vẫn trên cái hành trình là mình đang tìm hiểu là cái bản thân của mình thực sự muốn gì ấy thì khi mà mình vào đây thì mình rõ ràng hơn cái bức tranh về tổng thể cá nhân của mình. Cảm ơn thầy Đức và mọi người. Đó là bài học sáng nay của Hiền. Ok chị. Cảm ơn chị. Rồi một người khác đi. Ai đây? Thông lưu đi. Thấy vừa lại thông lưu chia sẻ nhiệt tình lắm. Thông lưu chuyên biết giúp đỡ các chị mà. Dạ. Thì cái buổi hôm nay cái điều mà em tâm đắc nhất là cái plan and do và review. Ờ những cái hoạt động này những cái hoạt động mà nó gọi là ờ luyện cho nói chung là luyện tập cái bắp nào á mình suy nghĩ cho nó nó có nó có hiệu quả hơn á thì mình tập trung vào 20% thời gian vào hai cái hoạt động này thì nó tạo ra 80% cái hiệu quả của công việc. Ờ cái mà em thấy là em thấy thú vị á là ờ cái plan và cái review á mặc dù là nó nhìn nó nghe có vẻ đơn giản là có vẻ đơn giản nhưng mà thường là riêng bản thân em là trước đây em rất là có cái xu hướng mà trì hoảng nó. Trì hoảng nó là bởi vì mình giống như cái một cái buổi mà hai ba buổi trước anh Đức có chia sẻ là việc lên kế hoạch nó không chỉ là đơn giản là lên kế hoạch mà nó cần có sức mạnh tinh thần á. Tức là mình dám mình viết ra mình dám đối mặt với những cái mà mình không có chắc chắn thì ờ thiền là cái cách mà giúp cho em lên cái nó nói chung là mình không có suy nghĩ nhiều, mình không có over thinking mà mình có cái nội lực để mà mình lên được những cái kế hoạch đó và làm những cái hoạt động mà liên quan tới tinh thần á. Và ờ một cái hay nữa là ờ mỗi lần mà xem video á thì mình sẽ học cái cách mà mình tự quay video thôi. Chứ chính mình thôi. Mình mình tự mình dày lại cho chính mình. Thì nếu mình cảm thấy mình chưa có hiểu gì, tức là những cái chỗ đó nó chưa có mình vẫn còn ít trải nghiệm mà ít trải nghiệm thì mình cứ làm thêm làm thêm có thêm trải nghiệm thì mình sẽ bắt đầu có sự tự tin hơn. Rồi mình cứ tiếp tục mình làm cái vùng lập là mình cứ tự dạy cho mình vậy đó thì mình sẽ tiến bộ lên rất là nhiều. mình sẽ có cái sự tự tin ở trong đó trong trong những cái gì những những cái lời mình nói ờ thì em nghĩ đó là cái cơ bắp ờ cái luyện cho cái cơ bắp não là cái tầng thứ tuần thứ hai. Dạ thì em vẫn sẽ tiếp tục làm làm những cái đó mỗi ngày bởi vì nó rất là có cái sự đồng bẫy cho mình rồi sau đó là sẽ tiếp tục làm rõ những mong muốn của mình rồi tìm sự đồng thuận của người khác rồi sẽ có tiền thận. Ok. Rồi một người nữa đi. Người chưa phát biểu nhiều đi ạ. Đỗ Thị Hạ Thanh đi. Sau em sẽ chia sẻ cho anh chị một ý nữa về cái việc cũng là cái buổi ngày hôm nay. Ừ. Dạ em chào anh Đức, chào cả nhà. Em là Thanh. Ờ thì hôm nay á là cái sau khi nghe mọi người chia sẻ thì cũng có nhiều cái rồi. Thì cái mà 10 phút trước khi khi khi chuẩn bị 10 phút để để để trao đổi 80 phút của thầy Đức á có nghĩa là mình có kinh nghiệm mình làm đi làm lại làm rất nhiều lần rồi mình mới có được là sự chuẩn bị chỉ cần 10 phút mà không phải là 30 phút hay là 1 tiếng. có nghĩa là mình phải thực hành đi, thực hành lại và làm nhiều đi. Thì kinh nghiệm đó chính là cũng là một cái dạng lon bẫy để mình mình cải thiện hơn cái hiệu suất của mình làm. Thì cái này em em thấy giờ là mình phải phải làm nhiều hơn để mình có được cái trải nghiệm, cái kinh nghiệm để có thể là sau này mình chỉ cần 5 10 phút thôi là mình đã có thể làm được 80% cái cái cái phần việc cần phải làm để đạt hiệu quả tốt hơn. Dạ. Dạ. Em cảm ơn. Em cảm ơn chị. 10% thời gian. Ví dụ như là chị tham gia một buổi họp khoảng 60 phút chẳng hạn thì chị sẽ dành ra 6 phút để chị chuẩn bị và 6 phút cho việc là kết thúc. Đó thì đấy là cái việc đấy rằng là hoặc là chị làm công việc đấy chị dự định là 60% 60 phút chẳng hạn thì đấy là người ta gọi là 10% 80% và 10% thì đấy là một con số tương đối đấy để chị có thể biết được sắp xếp thời gian của mình thì tùy những công việc mà mình điều chỉnh và điều phối cho phù hợp. Rồi vậy thì tương tự như vậy đây là một điều mà anh chị cần. Với như anh chị nào có cái cuấn sổ này rồi và anh chị không có cuấn sổ cũng không sao cả anh chị nhá. Thì anh chị giúp em làm một việc đấy là anh chị giúp em lên kế hoạch vào cái quẩn sổ này vào buổi tối ngày hôm trước giúp em ha. Được chưa ạ? Đây là một việc rất quan trọng anh chị. Và anh chị giúp em ghi cái câu này vào. Ghi câu này vào. Kết thúc một ngày trước khi nó bắt đầu. Hãy kết thúc một ngày trước khi nó bắt đầu. Anh chị đây là một việc khó anh chị. Và trong thời gian trong cái buổi sắp tới có thể ngày mai thì em sẽ có thể là không có dạy nhiều nhưng mà em sẽ làm việc nhiều liên quan đến đội nhóm và phân nhóm cho anh chị. Và một cơ số người hỏi rằng là bây giờ có điểm check in ra sao này kia thì an tâm em sẽ hướng dẫn cho anh chị vào ngày mai. Trong cái tuần đầu tiên này em cũng không muốn tính anh chị rằng là điểm đúng giờ hay là không không đúng giờ vì nhiều người bảo là không cả đời anh thì bây giờ 5 giờ anh dậy anh rất là nỗ lực anh phải rất là chịu khó. Em đã nói với anh chị rồi. Đấy là em không tổ chức cái buổi này ra, em lấy anh chị 10 triệu để em là bởi vì là dùng chiêu trò em lấy anh chị 10 triệu. 10 triệu đấy đơn giản để anh chị cam kết với bản thân mình mà thôi nhá. Thì em nói với anh chị để như vậy anh chị biết đó rằng là hãy dành thời gian để làm một việc chính là ghi lại những gì mà anh chị muốn làm ở trong ngày mai và buổi tối ngày hôm nay anh chị kết thúc một ngày trước khi nó bắt đầu. Và nếu anh chị có thể hướng dẫn mà à hướng dẫn và đào tạo những người nhân viên của anh chị hoặc là những người à ví dụ như là anh tuyến có con chẳng hạn hướng dẫn con về mình làm việc này thì dần nó đó là một cái thói quen cực kỳ tốt và đó là một những cái việc đấy là giúp cho nó bắt đầu luyện tập và nó tạo cho mình đòn bảy lúc nào nó cũng sẽ nghĩ về những cái đòn bảy làm thế nào để học hiệu quả hơn làm thế nào để làm tốt hơn và chúng ta review lại cái ngày cũ và chúng ta lên kế hoạch vào buổi tối ngày hôm trước thì tại sao là buổi tối ngày hôm trước. Bởi vì thực tế khi ý thức của anh chị đi ngủ nhưng tiềm thức của anh chị vẫn hoạt động anh chị thì biết đâu được rằng là tâm trí của anh chị sẽ bắt đầu tìm ra những cái phương thức khác nhau để anh chị có thể là đạt được kết quả. Được chưa ạ? Thì đây là một thói quen rất rất rất quan trọng và dần dần chúng ta sẽ bắt đầu phân nhóm. Ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu là dần dần phân nhóm. À chúng ta sẽ có những cái nhóm để join vào với nhau và mọi người sẽ chơi với nhau nhiều hơn. Và sau một tuần thì mọi người cũng đã biết khá khá về nhau rồi. Nhìn mặt là biết rằng là ông nào là từ ngoài vào rồi anh chị. Được chưa ạ? Còn bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu chia team, chia nhóm để chúng ta làm việc với nhau. Bây giờ chúng ta chụp ảnh anh chị. M.