Xin chào người Mỹ, người Tây Ban Nha, rồi người Sài Gòn. Chào anh Hưng. Ôi người Hàn Quốc nữa này. À ủa vậy là cái Zoom này là lát nữa sẽ học bí mật cuộc sống luôn hả anh Hưng? Đúng rồi. Oh my god. Ờ kéo thiền xong giật cả mình luôn. Sao nhiều người xem thế? Hôm nay thì cũng là rất là vui chào ngày mới nhưng mà cũng không quên. À chào một ngày cũ đã qua. Mình không bao giờ quên nhắc nhở mình rằng mỗi một ngày qua đi là một ngày mình à tiến tới cái điểm cuối cùng ấy nên là mình sẽ chân quý thời gian và mình sẽ dành thời gian cho những điều quan trọng nhất. Đối với mình hiện tại bây giờ thì là thiền mỗi ngày có những thứ mọi người sẽ dễ bị kiểu dạng thất lạc ấy, lạc trôi như thiện là anh ghi nhận là Em em mất một quãng đường rất là xa đi từ như là khó khăn. Ủa mọi người nghe được không nhỉ? Mình xem cái mạng này thì ui cả người Úc nữa này. Nãy anh nói nó bị mất tiếng ấy. Hôm qua anh Hưng đi đâu? Hôm qua khúc hay lắm luôn mà anh lại không đi. Hôm qua anh a anh đi về à tảo mộ các cụ. Anh a cũng đang tìm lại không biết là bao giờ thầy gửi lên cái clip đây. Ừ. Lâu lắm rồi. Hôm qua hôm qua khi về quê ấ có một cái cảm giác rất lạ ở bên trong anh ấy. Bình thường thì mình sống trong cái nhịp của thành phố ấy anh cũng có rất là nhiều các áp lực về công việc mới bị à xếp chỉnh cho một tí. [khịt mũi] Nhưng mà nó có nhiều yếu tố chứ không phải chỉ có bản thân mình. thì xong rồi được cuộc sống còn gia đình con cái. Nhưng mà hôm qua về quê thì anh thấy một điều rất là lâu rồi anh không tìm được đấy là cảm giác là cả một không gian ở bên cạnh một dòng sông, bên cạnh một cánh đồng nó vắng lặng và không có một cái tiếng gì cả, chỉ có tiếng chim thôi. Thì đúng là con người mình sẽ không mình sẽ rất cần những khoảng thời gian như thế. Nó không thể nào mà chỉ có làm làm và anh đứng cạnh mộ cụ tổ của nhà anh ấy. Đến khi đến khi về ấ anh làm một cái bài tập thực hành về cảm xúc thì anh lại có một sự kết nối khi anh liên tưởng đến hình ảnh đấy. Anh thấy toàn bộ cơ thể bắt đầu nó nó tê đi và bắt đầu nó co bóp. Thì đấy là cái sự liên kết giữa giữa cơ thể của mình. Anh chưa biết gọi tên nó là cái gì nhưng mà anh thấy wow. Anh đang thực hành đúng. Sorry hơi nói hơi lan man tí nhưng mà sáng nay thì ông biết là có huyền đặng đ không nhỉ? Đặng như ao không em không a em bảo hôm nay em sẽ tham gia bí mật cuộc sống cùng mọi người mà. À có bạn Huyền Đặng là ở trong 10x này [hắng giọng] rất là lâu rồi. Bạn đi thiền à cũng nhiều khóa nhá. Năm sáu khóa hay Huyền đi phục vụ rất nhiều lên Sati rồi đúng không? Ôi trời ơi sao anh lại quảng má em nhiều người trong Zoom thế. À không, anh giới thiệu bởi vì bởi vì có một thứ là kể cả mình có lên Sati rồi thì anh có nói chuyện với Huyền thì anh cũng biết là cái công cái việc mà hành thiền một cách đều đặ thường xuyên ấy nó cũng rất là khó khăn. Anh biết là kể cả là à mấy anh em mà đã thiền đấy nhiều quá rồi không nghe gì ạ. Hải như Hải ấ thì anh anh không biết là có thiền đều không nhưng mà cũng qua được 1 năm rồi. Nhưng mà theo khoảng thời gian mà anh em mình đi thiền 10 ngày ấ nó rất là chân quý. Mình bỏ ra thời gian như thế, mình bỏ công việc và nó không phải là miễn phí mà nó là công sức của rất nhiều người từ các thầy bay về rồi những người đi phục vụ ấy. Nhưng mà sau đấy mình khi mình đã có lợi lạc rồi thì mình lại không hành thiền được đều đặn đấy. Ở đây có rất là nhiều người này từ Tây Ban Nha, từ Hàn Quốc sắp tới cả Nhật mọi người bay về đây để mọi người thiền. Nhưng mà sau đấy nếu mà không hành thiền ấ thì các bạn sẽ đi như một cái biểu đồ khi mà lên này thiền ấy 10 ngày nó lên này xong bắt đầu về không hành thiền ý nó đi xuống này nó đi xuống và em sẽ không nhận được cái kết quả dài giống như anh đã từng mất 3 năm rồi xong anh mới quay lại hoặc là có rất nhiều người như thế nữa Hải cũng đã từng như thế thì hôm thầy Đức có chỉ cho anh anh có hỏi thầy Đức là tại sao phải thiền hàng Ngày tại sao a cái cách vận hành nó như nào thì thầy chỉ là khi đi hành thiền nó sẽ đi lên này và cái việc mà hành thiền hàng ngày ấ nó chỉ là đi ngang này thôi nhưng mà để đến khóa sau ấy nó lại đi lên tiếp có nghĩa là nó đi theo hình bậc thang mà đi dần dần dần dần lên còn nếu không thì mình sẽ đi lên này xong mình đi xuống này xong mấy hôm nữa mình lại đi lên thì nó chỉ di rắc rí rắc rắc ở trong cái khoảng này thôi. rất mất thời gian nên tốt nhất là phải cố gắng đi thiền về thì thầy dạy hai tiếng đúng không? Thì thôi anh cũng không biết làm thế nào cả thì thôi anh cứ thiền một tiếng một ngày. Ừ thì ạ. Rủ mọi người thiền thôi à không nhá, đừng có giảm xuống nữa nhá. Em đang tiếng ngày em xuống 45 phút xong rồi hôm qua lại xuống 30 phút mấy hôm nữa em xuống 15 phút rồi em cũng bỏ luôn. Nhất là có một nơi để mình báo cáo anh. Dạ. Nếu mà không có người không có một nơi để mình mà mình báo cáo á là mình cũng mà không ý là mà không có sự phán xét nữa. Dạ em chưa được vào cái nhóm đấy. Và áp lực lắm á chị ơi. Nhưng mà ngồi ấy em quay lại ngồi một thiền một tiếng ấy cứ đến cái khúc 30 phút là muốn bỏ cuộc lắm muốn buồn ngủ lắm. Nó sau r dần dần mới đến khúc cuối cuối nó mới tỉnh tỉnh người nó mới nhập được năng lượng mới định được không là nó buồn lắm rồi nó buồn kinh khủng khiếp t buồn hai cái tay hôm qua anh vừa mới mọi người thì sao hôm qua anh vừa nhặt được một cái một cái ý của Huyền ấ anh rất rất thích mình đi th mình thiền ấy để mình có trí tuệ đúng Trí tuệ là ngọn đèn sáng đúng không? Để nó tỏa sáng. Thế thì hôm trước cũng đã nói một câu chuyện là ở trong một ngôi nhà kín bưng chỉ cần một ngọn đèn sáng lên cái phòng này sẽ được sáng lên. Đấy chính là một người thiền duy nhất. Nếu cái zoom này không còn ai nữa thì phải ít nhất phải có một người luôn luôn thắp sáng cái ngôi đen, cái ánh sáng đèn đấy. Và khi mà có thêm những cái người khác thái thiền cùng với nhau ấy, nó sẽ tỏa cái ánh sáng đấy ra và nó sẽ thành ra là ngọn lửa lớn để chiếu sáng cả cái phòng đấy. Và có thêm một cái ý nữa, khi mà cái ngọn đèn tuệ đấy nó muốn sáng được thì đầu tiên ấy nó phải đứng được. Đấy là định. nó không bị các cái luồng gió khác đu đưa đánh đưa vào. Và đấy chính là căn phòng mà có năm cái cửa. Năm cánh cửa đấy chính là giới. Năm ờ năm cái giới mà mình sẽ phải giữ. không tà dâm, không chất kích thích, không uống rượu. Đó thì năm cái giới đấy mỗi một khi mà một cái giới đấy, một cánh cửa đấy mở ra thì gió sẽ lùa vào và cái ánh sáng của đèn tuệ nó sẽ bị rung dinh. Nếu em mở cả năm cái thì sẽ là toang, không [khịt mũi] còn định nữa và sẽ không còn tuệ nữa. đấy là câu chuyện hôm qua anh có được Huyền chia sẻ, anh thấy rất thích thì chia sẻ lại mọi người. Ừ. Thật ra á lý do mà em hỏi anh Hưng cái câu hỏi đó là bởi vì á là đúng như anh Hưng nói là phải luôn luôn có một người thắp sáng căn phòng đó. Thì khi mà mình làm như vậy á thì nếu như mà những người đó, những người khác có thể bỏ cuộc khi mà anh đi thiền nha thì anh sẽ thấy một điều là ờ những hàng cuối á họ sẽ không ngồi thiền được, họ sẽ dao động và họ sẽ bỏ cuộc. Nhưng mà hàng đầu tiên á A1, A2, A3, A4, A5 á thì họ sẽ luôn luôn làm một việc á là họ cố gắng họ nỗ lực đến cùng. Và khi mà em khóa vừa rồi thì em được ngồi A2 là kế cô A1. Thì khi mà có thể xung quanh mọi người bỏ cuộc nhưng mà mình nhìn thấy cái cô a một cô ấy lỗ lực như vậy mà cô ấy lớn tuổi như vậy, đau như vậy mà cô vẫn tiếp tục thì nó truyền cảm hứng cho mình rất là nhiều để mình tiếp tục tiếp tục nhiều hơn nữa. Và kiểu em nghĩ là khi mà mình bước trên con đường này á thì ờ chắc chắn là có thể là mọi người không có hiện diện ở đây. Nhưng mà giống như trong pháp thoại ngày 11 thầy nói thì có rất là nhiều người ờ gọi là ý là những cái làn sóng rung động drama ma tốt đẹp đang hòa nhập hoặc là làn sóng của vô minh. Tại vì anh Đức cũng hành thiền vào lúc 4:00 chỉ là anh Đức không có vào zoom với tụi mình thôi. Thì thì em nghĩ là khi mà mình đuối sức thì chắc chắn là Dama sẽ gửi người đến hỗ trợ mình. Khi mà mình ờ dám đứng nhận ra trách nhiệm thì mình cũng chỉ là một người kiểu một người con của đam ma pháp vận hành thôi chứ mình cũng không phải là tài năng một mình mình phải ừ gánh vác hết tất cả. Đấy là cái trải nghiệm của em và một chút cái chia sẻ của em với mọi người. Dạ. Cho em chia sẻ một tí nha. Tức là ờ khi mà anh Đức ơ anh Hưng á, anh Hưng vừa mới chia sẻ cái câu chuyện là cần có một người mà luôn kiểu thắp đèn lên để cho mọi người nói theo á. Thì tự nhiên em chợt thì Huyền cũng vừa mới kể cái cái phần cái câu chuyện của mình á nó cũng gần giống với lại cái mà em cũng muốn kể luôn. Thì trong cái cuốn sách của hiểu về trái tim của thầy Minh Niệm á n cuốn sách này nè thì anh Hưng anh vừa mới nói cái ý đó là em nhớ lại cái chương mà của cuốn sách là Nương tựa thì nó có cái hình ảnh của cái bài chim Hải Âu khi mà ờ tụi nó bay về phương nam để mà tránh rét á thì cái đội hình bay lúc nào nó cũng là cái hình chữ V tức là sẽ có cái con lãnh đạo là con ban đầu nó sẽ bay hướng ờ đầu đàn rồi sau đó là nguyên một vàng con hại ông nó sẽ dàn hình thành hình chữ V để mà bay. Thì cái cái cách bay như vậy á nó sẽ giúp cho giảm cái lực giảm cái lực gió cho những cái con phía sau nó sẽ bị giảm giảm cái sức ép của gió để nó tiếp tục bay á. Đó thì cái đội hình như vậy á lúc nào tức lúc nào nó cũng sẽ đi cùng với nhau để mà bay về phương nam thì không có cái con hải Âu nào mà nó liều lĩnh nó nó bay một mình hết. Đó là cái ý thứ nhất. Rồi cái ý thứ hai á là một cái điều đặc biệt nữa là tụi nó không có cái tính gọi là cái tính tộc độc tài hay là lãnh đạo mà kiểu như chỉ có một người lãnh đạo thôi á. Nếu như mà cái con lãnh đạo ban đầu á nó cảm thấy nó bắt đầu nó yếu sức dần á thì những cái con mà ở cái hàng phía dưới nó sẽ bắt đầu nó thay phiên nó đổi vị trí lên để cho con lãnh đạo nó lùi xuống. Thì cái cách làm như vậy nó cách vận vận hành mà kiểu như đội nhóm như vậy á nó sẽ giúp cho mình đi xa được. rất là nhiều. Lúc mà em đọc cái câu chuyện này á, em là lúc đó em cũng cảm thấy tự nhiên mình rương rưng nước mắt á, mình cảm thấy mình xúc động á. Tại vì mấy con Hải Âu mà nó còn suy nghĩ mà kiểu như nó có cái tính cộng đồng như vậy nữa. Mà con người là được mệnh danh là một cái gọi là cái loài mà thông minh rồi ờ dững đầu muôn loài cái kiểu như vậy. Nhưng mà đôi lúc thì mình lại rất là thích cái kiểu mà mình đi một mình nghĩ mình là giỏi nhất mà thiếu cái tính cộng đồng trong đó. Thì qua cái ừ qua cái câu chuyện của anh Hưng kể với lại câu chuyện của Huyền á thì em nhớ lại cái câu chuyện này cái em lấy sách ra em chạy em lấy sách ra cái em muốn kể cho mọi người share cho mọi người câu chuyện đó. Dạ. Dạ cảm ơn Thông. Anh đã từng trải qua cái giai đoạn đó rồi khi mà một người một mình phải gồng gánh ấy. Mình cảm thấy rất là rất là nhiều sức nặng. Hai cái vai rất là nặng. Nhưng mà mọi người thấy không? Cái nhóm thiền ấy nó được vận hành khác là mỗi một người sẽ lead một tuần và sẽ giữ lửa cho cả team. À Huyền thì vừa đăng ký xong tuần này là tuần cuối cùng của bốn bốn tuần đầu tiên. Có thể tuần sau là thông hoặc là ai anh chưa biết tùy mọi người nhá. Không có một cái plan nào cả. Mọi người hãy xung phong anh Hưng ơi. À thầy Đức có nhờ chị Loan nhưng mà chị Loan bay rồi nên thầy Đức nhắn nói là nhờ anh Hân chia nhóm cho mọi người làm việc. Nhưng mà khi trước khi chia nhóm mình welcome back anh Hoa Ngô. Chắc là cả nhà chắc ai cũng hống Quan Ngô chia sẻ. Trời ơi. Đó chờ thấy hò vỗ tay liền mà em cũng đang chờ anh Quang Ngộ. Ô mấy nay đội Mỹ đi đâu hết trời. Kelly rồi các thứ và anh ngoan đi. Kelly đang ở Việt Nam kìa. Kelly đang đi chơi với chị Linh nè. Mỹ nó đi enjoy hết rồi. Bao la chuẩn bị đi ăn tiệc nè. Trang điểm makeup. Đang đang đang em đang sắp đồ xong cái em em đang thái đồ ăn xong cái anh Hưng bảo chào đội Mỹ anh em phải xuất hiện liền. Thôi sợ cô. Hôm nay hát đi cho nên là chia sẻ quá. Quan chia sẻ đi. Vâng. Em mới em về thực sự em mấy anh chị cứ nói giết làm em đi đúng ba ngày em đúng ba ngày đầu em đúng áp lực luôn. Là ba ngày đầu vô em nói mẹ nó ngồi đây ba ngày chả nghĩ được cái gì. Đầu óc nó cứ trống rỗng nó. Em đi ra em nhìn cây cỏ em cứ nhìn. Ủa mình ở đây để mình suy nghĩ ra một cái gì đó mà sao mình chả suy nghĩ cái gì [tiếng cười] cả. mà nó cứ liên tục á là em vẫn nói đùa với vợ em là cứ tình tiền tù tội nó tấn công thôi đủ thứ hết nó cứ mình cứ ngồi được một xíu bắt đầu là bốn cái thứ đấy là nó kéo vô cái suy nghĩ của mình từ chuyện công việc làm ăn quá khứ yêu đương tùng luôn hết nó về hết một lần trong vòng 3 ngày luôn xong em bực quá em mới hỏi thầy thầy ơi sao con ngồi thiền định Mà con tập trung hơi thở mà sao mấy cái thứ nó cứ nó tấn công mình. Tại vì mỗi người thì có một cái nỗi đau mà sao em ngồi ba ngày em chả thấy nỗi đau nào cả. Hình như em thấy em không có nỗi đau em cũng chả xúc động rơi nước mắt gì cả. Em không có nỗi đau kiểu hoặc là nó chưa đủ sâu để em cảm thấy em toàn bị những cái cám dỗ nó tấn công thôi. Thông thầy nói là ok thì mình cứ ngồi mình quan sát nó đi. Mình quan sát nó và mình không làm gì cả. Tại vì mình không làm gì cả thì từ từ nhiên nó sẽ yếu dần đi. Thì đúng là đến ngày thứ ba á là bắt đầu nó vẫn quay trở [hắng giọng] lại nhưng mà nó sẽ yếu dần đi, yếu dần đi và mình cảm thấy giống như là cái người mình nó không còn háo hức rạo rực như là khi mà mình nghĩ cái chuyện kiếm tiền hay là mình làm một cái gì đó nó sai trái mình không có còn như vậy nó tự nhiên mình thấy nó bình thản lắm là bắt đầu ba ngày đầu tiên là em chỉ có ngồi đó để đấu tranh tư tưởng với mình thôi để tập trung và em bắt đầu em thấy chết ma rồi tới ngày thứ ba rồi mà vẫn chưa ngộ ra cái gì cả vậy mà mấy anh chị cứ cứ vẽ ra đi hay lắm là ngày đó em thấy nạnng lắm rồi. Xong em nói là ới về xong bắt đầu tới ngày thứ tư em không chắc là ngày thứ tư chắc là tới ngày thứ tư là cái ngày vipassana là cái thần kỳ nó xuất hiện đây em đi đến ngày thứ tư em ngồi vipana ô thấy quái nào như cứ kêu mình quen cảm giác người mình có cảm thấy gì đâu chỉ thấy mỗi đau và mỏi thôi chứ chả cảm thấy cái gì cả cứ ngồi lên hỏi thầy thầy cứ quan sát cảm giác đi. quan sát cảnh hỏi ờ con chả thấy gì con chỉ thấy nó đau thôi thì đúng rồi đó con quan sát cái nỗi đau nó đi. Xong rồi thầy nói ok sát thêm ngày nữa xem sao. Xong rồi buổi tối thầy quen ca nói là ờ mọi thứ cảm giác sẽ đến và đi đến và đi. Mình nói ô mẹ ơi đau thấy bà luôn mà ngồi hoài có thấy nó đi đâu. Em tức quá trưa mai em vô em hỏi thầy nữa. Thầy ơi thầy nói nỗi đau cứ tới về đi. Mọi thứ cứ tới rồi đi. Em có thấy nó đi đâu. Nó vẫn ở đấy mà. Xong rồi thầy thiền sư mới thầy hỏi lại là thế tại sao con lại muốn nó đi? Xong thầy nói là có phải là con ngồi một chút thì con sẽ đau nhưng mà có phải là con chỉ cần con ngồi một tiếng thì con thấy rất đau nhưng mà con chỉ cần đứng lên 5 phút là con thấy nó hết đau đúng không? Có nghĩa là cái nỗi đau nó đâu có ở đó hoài đâu. Tưng mà nó xảy ra là tại vì con phải ngồi thiền. Thì có những cái việc trong cuộc sống những em nghĩ à cũng có những việc trong cuộc sống mình phải chịu khổ hay mình tại vì một cái hành động gì đó của mình chỉ cần mình thay đổi nó đi thì nó sẽ biến mất thôi. Cái xong nói ờ cũng được ấy nhỉ. Xong bắt đầu qua tới ngày thứ năm cái bắt đầu là ngày thứ năm và ngày thứ sáu là em bắt đầu em suy nghĩ về bản thân của mình nhiều hơn là lúc đấy tự nhiên mấy cái bất tịnh nó đi hết là mình suy nghĩ và ồ hồi xưa mình đối xử với người này tại sao người ta buồn mình đối xử với người kia nói em suy nghĩ rất nhiều những cái hành động mình mình sai trái mình làm không đúng mình sẽ trở nên tốt hơn hay mình cải thiện thế nào nó đúng rồi ngày thứ bốn ngày thứ năm ngày thứ sáu nữa hay quá rồi tôi nghĩ tôi ngộ ra một cái điều hay rồi tới bắt đầu ngày thứ bảy ngày thứ tám lại vất vẫn đầu là bảy ngày thứ bảy là ngày bắt đầu là ngồi yên một hình như là bắt đầu là ngồi yên một chỗ là phải ngồi không được cử động luôn là mỗi ba thời mỗi thời một tiếng không được cử động luôn là lúc đấy á em mới thấy ồ hình như sau mấy ngày này em thấy mình ngu đi á em [hắng giọng] hay nói đùa với mọi người là em thấy ngu đ có nghĩa những cái gì mà em ngộ ra những ngày trước em thấy nó vớ vẩn lắm nó chưa có đủ sâu, nó chưa có đủ đíp có nghĩa mỗi một ngày mình đi thiền xong là mỗi ngày mình nghe đường pháp thoại là mình cảm thấy Mình mình thông minh ơ mình cảm thấy là mình ngu đi một xíu ấy. Có nghĩa là hồi xưa mình ngu dữ vậy ta. Giờ lại mình lại biết thêm một cái mới và em lại tiếp tục sau ngày thứ bảy thì em lại sáu thứ bảy ngày thứ bảy là em bắt đầu là em tập trung toàn lực em suy nghĩ là ồ lúc đó cái điều mà em mong muốn nó mới tới là cái gì mình nên làm, cái gì mình không nên làm, kinh doanh của mình nên làm cái gì. Và em không ngờ là khi mà đi tiền bắt đầu em lại ngộ ra được phát triển bản thân nè, phát triển về hệ thống của mình nè, phát triển về mối quan hệ nè và làm sao để mình đưa những cái điều tốt đấy cho những người khác là bắt đầu nó tới vào ngày thứ bảy. Và em cảm thấy ồ đây là cái ngày mà em học nhiều nhất, em học nhiều nhất và em học xong thì em không ngủ được. Ngày bắt đầu ngày thứ bảy, thứ tám là em suy nghĩ liên tục em không ngủ được. Năng lượng nó bừng bừng luôn. Em tức quá. Em nói em ngủ ở bên Mỹ thì cho một cái phòng thiền là có giường êm đàn vàng một mình một phòng thôi. Có restroom, có phòng tắm có chủ rửa mặt một mình một phòng thôi. Rất là tiện nghi. Và mình ngồi đó em nằm trên giường không được, em xuống đất em nằm em cũng không ngủ được. Em tức quá, em lấy cái chăn em chả xuống đất em nằm xuống dưới đất em cũng không ngủ được. Xong em đi ra ngoài em đi ra ngoài em đi vòng vòng như thằng khùng vậy á. Tại vì không ngủ được, cứ đi vòng vòng quanh cái dom cái cái cái chỗ mà mình người ta để cho mình đó, mình đi vòng mọc nó mình vô mình cũng không ngủ được. Mãi đến 3:00 sáng, mãi đến 3:00 sáng mới ngủ được. Xong ngày thứ tám em vô em mới hỏi thầy, "Thầy ơi sao con có ai thiền giống con mà sao con không ngủ được?" Xong thầy nói ơ con không ngủ được thì con đừng ngủ. Xong [tiếng cười] rồi. Con không ngủ được thì con đừng ngủ. Nhiều khi con cố ngủ con còn bị xét thêm là cái việc tại sao con không ngủ được nữa. Tại vì mình cứ nghĩ mình không ngủ được là cơ thể mình sẽ mệt, ngày mai mình sẽ không dậy được 4:30 sáng. Tại vì đúng 4:00 sáng là là em rút kinh nghiệm rồi. Em không bao giờ ngồi thiền trong phòng. Chị Thaà nói với em, em đừng bao giờ ngồi thiền trong phòng tại vì em phải vào thiền đường. Tại vì ngồi trong phòng thì chỉ còn 20 phút thôi là lên giường. Cho nên là em lúc nào cũng có mặt ở trong thiền đường hết. Và mình ngồi trong thiền đường tự nhiên mình sẽ ngồi được lâu. Ngồi được lâu hơn rất là nhiều. Nó giống như cái năng lượng nó cộng hưởng á. Và cái phòng thiền đường nó rất là hay nha. Bước vào một cái tự nhiên cái feeling của mình nó khác hẳn với cái phòng của mình luôn. [thở dài] Tại vì cái nơi đó nó rất là nhiều cái rung động ở tốt ở đó. Và người em vào trong đấy á nó có cái không giống như mình em v lúc ấ em ngộ ra thêm một cái chân lý đó là tại sao mình phải có cộng đồng. Tại vì nếu mà mình làm một mình mình sẽ không làm được và mình đi đâu á mình sẽ thấy mình vô tình mình người ta kêu mình 1 phút đi mình ngồi 30 phút mình mở mắt ra nói trời ơi chưa có ai đứng lên hết thôi nhắm mắt ngộ ráng ngồi thêm một xíu [tiếng cười] đấy thì cái cộng đồng nó nó rất là hay rất là hay như thế và bắt đầu em nói em không ngủ được thì thầy nói là thì cái tiếp nữa là nó là cuối cùng ấy là tất cả những gì mình trải qua anh chị có nhận thấy một điều là thầy Wenka sẽ trả lời nó vào buổi tối Tất cả câu hỏi của mình, mình suy nghĩ cái gì giống như là thầy quen cá biết chắn là mày sẽ trải qua cái đấy. Mình mình giống như mình hỏi thầy Đức, thầy Đức sẽ nói đi thiền đi. Còn thầy hỏi thầy thầy thiền sư phụ tá thầy có những câu thầy xết sẽ có trả lời nói tối con nghe pháp thoại đi là thầy quen ca trả lời chính xác cái câu hỏi của mình luôn. Chúng nó men giống như mình bị đọc vị á ta mình chưa kịp hỏi là người ta đã biết mình hỏi cái gì rồi thì lúc đó em mới nhận ra là ồ tại vì em nghe thêm cái pháp mà nói ồ tại vì đây là những cái sự nghiệp thực chứng họ đã đi trên con đường đó rồi họ biết chính xác là nó xảy ra như thế nào vào từng giai đoạn như thế nào người ta sẽ có câu hỏi như thế nào luôn và thầy quen ca mỗi một anh chị tới giống như tự nhiên mình nghe cái pháp thoại buổi tối như mình cảm thấy mình yêu cái người thầy đó hơn á và Em cảm nhận được cái năng lượng mặc dù là em người đạo Chúa nha nhưng mà em cảm thấy cái cái năng lượng từ tâm mà mà yêu thương của họ. Em ngồi nói với chị với thầy thiền sư á mặc dù họ là Ấn Độ họ nói một cái ngôn ngữ đúng là ngôn ngữ của Dam là cái tiếng ấn tiếng Anh [hắng giọng] Ấn mà em không hiểu lắm. Nhưng mà cái cách mà thầy nói với mình á hiểu là thầy rất là thương mình. Ô con no không phải như vậy đâu. Không phải như vậy đâu con. Để thầy nói cho con nghe. cái cái tâm của họ phát ra mà làm mình cảm thấy mình rung động luôn đó. Mình rất là xúc động khi mà mà họ có cái tình thương như vậy. Thì thầy cái giọng của thầy Wenka cũng vậy. Khi mà thầy Chanting á thì mình sẽ feel được cái tình thương đó nó động chạm vào cái da thịt của mình luôn. Thì cái đó em cảm thấy là ồ thì ra họ là những cái cái điều họ nói là những cái điều họ chứng nhận được, họ thực tế được. Thì em mới nói ô vậy thì cái này nó khá là hay nhá. em lại và em tại vì mình được chuẩn bị là thiền anabana trước và mình được chuẩn bị cái lớp bí mật cuộc sống nên em nghĩ là cái nhận định của em khi mà em nói chuyện với mấy người thiền sinh khác hình như nó còn sâu hơn nữa tại vì mình đã được repair trước rồi 90 ngày rồi em chọn cái thời điểm 90 ngày nhưng nó cũng khá là hay là tại vì mình được chuẩn bị trước rồi đấy cho nên là những cái mình sẽ cảm nhận là ồ tại sao thầy Đức làm như vậy tại sao thầy Đức kêu mình làm đi như vậy tại sao thầy Đức lại chia sẻ những điều như vậy mà nói à giờ mình hiểu rồi bạn thấy hay nha Ơ hình như ông Đức này ông cũng áp dụng y chang cái cách thầy quen ca ấy nhỉ. Cứ bắt mình làm cho thật nhiều vô xong rồi chia nhóm cho mình thảo luận cho mình có trải nghiệm xong bắt đầu ông mới đi giải thích y chang cái cách mà mình đi tham gia một cái quá thiền luôn. Thì đúng là cái à đây là cái điều mà tôi đi tìm là làm sao để mình phát triển một cái cộng đồng cái hệ thống này. Đây là một cái phương pháp mà dạy học hiệu quả. Thì giống như thầy họ thầy Wenka có một cái cái suy nghĩ là họ có được một cái cách chỉ dạy để mình có thể làm được nó. Tại vì khi mà mình nghe như vậy thì mình sẽ thương thương cái người thầy đó hơn, mình hiểu hơn mình biết là họ sẽ đã đi qua con đường đó rồi, họ trải qua rồi nên họ chỉ mình nghe đi thì họ build cái chữ tín. Khi mà có cái chữ tín rồi á thì mình thì cái người ta sẽ nghe mình hơn. Giống như khi mà mới ngày đầu á thầy Đức chỉ tập trung xây dựng cho mình cái chữ tín thôi là mọi người phải tin thầy. Tại sao trong pháp thuệ nói là mọi người phải tin thầy? Không được nghi ngờ thầy, không được nghi ngờ phương pháp. Tại mình phải tin thì mình tin thì mình phải có động lực để mình thử chứ mình không tin á thì mình đâu có thử đâu. Giống như em thấy ở trong lớp của mình cũng có rất nhiều anh chị là đi học rất nhiều khóa trả rất nhiều tiền luôn. Và em cũng quan sát rất nhiều người họ đang dạy. Họ đang dạy ở cái mức gọi là [khịt mũi] chị là văn kinh văn tuệ là họ cho mình mới vô. Họ sẽ show cho mình lý thuyết lý thuyết lý thuyết. Tại sao thế này? Ngồi mình học 3 ngày mình nói ù ông thầy này giỏi quá kiến nước quá trời luôn. Mình về mình nói tôi phải chia sẻ chia sẻ xong về chừng tuần sau mình quên hết mẹ luôn. Mình chả biết mình phải làm gì hết. Và bắt đầu cái n còn cái thầy quen ca thì lại đảo ngược lại cái phương pháp đấy. Bắt mình làm nhiều lên để mình té mình té đau thật [hắng giọng] là đau. Xong bắt đầu họ chỉ cho mình mày sai ở đâu? Những cái điều đúng này mày cứ giữ đi. Mình sai ở đâu mình sửa đúng chỗ đó. Rồi thì mình mới thấy à vậy thì mình mới thấy nó hiệu quả. Thì cái người học sinh họ mới phấn khởi để họ học tiếp. họ mới đấy phấn khởi là họ tiếp thì họ cố gắng họ thực tập thì họ sẽ có cái cực khỏe. Thì em nghĩ nếu mà cái đó là cái điều mà em rút ra khi mà mình làm coaching, mình dạy, mình sharing, mình chỉ cho người ta thì đó cũng là một cái phương pháp. Tại sao mình không dụng cái cái phương pháp của thầy hoặc là ờ Đức Phật làm Phật pháp vào trong cái kinh doanh của mình thì em thấy a cũng đây là cái cái cái cách rất là hay. Mà tại sao Đức Phật lại có nhiều cái tín đồ theo họ như vậy? Tại vì cái cách họ chỉ dạy khác với những cái người thời đó. Và cái đó là phát triển bản thân nhá. Phát triển bản thân là và về cái đó là hệ thống phát triển bản thân là về cái kỷ luật của mình nữa. Kỷ luật của mình mình kỷ luật hơn mình 10 cái pemy của mình hơn. Xong rồi em lại nhận thấy một điều nữa là cứ tiếp tục trang những ngày về sau thì em suy nghĩ nó càng sâu hơn sâu hơn sâu hơn sâu hơn. Rồi về cái việc nữa là về hệ thống rồi hệ thống là sẽ tới cái việc là ồ đúng rồi cái mà cách họ xây dựng cái khóa học á họ làm cái khóa học rất là hay họ đến nỗi mà em không biết ở Việt Nam em vừa h vừa ra được trả điện thoại thì thầy Đức gọi điện cho em em hỏi thầy Đức ơi Việt Nam được nấu cho đồ ăn ngon không thầy kêu đồ ăn ngon đồ ăn chay Việt Nam ngon lắm em thề với anh Anh chị 10 ngày em ăn đồ Ấn Độ nhiều hơn 33 năm cuộc đời của em mà nó ăn nhiều tới nỗi là gọi là em không có cảm giác về vị giác luôn. Chị tưởng được không? Em sẽ ăn những món mà trong đời sống thường ngày em không bao giờ em nghĩ là em sẽ ăn. Ví dụ như là ăn ốt mil là lúa mặt mà nấu lên với nước thôi. Không muối, không bột ngọt, không đường, không nêm, một cái gì hết. Nó như là cháo trắng mình ăn lúc mình bị bệnh ấy mà mình ăn vô à nó cũng ok ấy nhỉ. Nó không đến nỗi tệ lắm. Tại vì thầy rèn cho mình cái tính là không được khó chịu, không được ghét bỏ, không được bám chấp. Em ăn được ba ngày mà ăn mà cái kiểu chen một tí cái nước quế nước hồi của cho nó thơm thơm nữa. Nó chả có vị mẹ gì hết. Em nói ok ăn trong ngày hôm nào buồn quá thì lại đổi qua sandwich. Mà sandwich cũng chả có thịt thà chay gì đâu. Sandwich chỉ có chét mứt dâu với bơ thôi. Nướng lên nữa lại ăn thêm được hai ba ngày nữa. Xong rồi tiếp nữa là lại ăn siro. Bên Mỹ họ có cái siro đổ ăn với sữa. Xong rồi em buồn quá em chả biết trộn gì vô. Em múc đại ra ua em cho vào em trộn đủ thứ vào cho nó đủ thứ vị trong đấy. Thì lúc em chỉ nhận ra nó có cái vị là ờ cái này nó có vị chua, cái này nó có vị mặn, cái này nó có vị ngọt, cái này nó có vị đắng. là em chỉ cảm nhận nó về mặt cảm giác thôi chứ em không cảm nhận nó về mặt về ngon dở nữa. Và em tập cho mình được cái tính kham nhẫn có nghĩa là ô hình như mình không cần ăn nhiều như vậy mà nó ngán tới nỗi một ngày em ăn được có một chén à. Buổi sáng em ăn một chén rồi uống uống trà em ăn nó xong rồi đến buổi trưa thì cũng chỉ là không em nói thiệt không có đến đậu hũ mà anh ạ. Toàn là cây cỏ với với rau không à. Mà cái vị của Ấn Độ thì em có bao giờ em ăn đâu. Em cũng không biết. Đến nỗi mà em đến khi mà ngày cuối em hỏi mấy đứa Ấn Độ, ê mày ăn đồ Ấn Độ mày thấy đồ Ấn Độ này được không? Đó tao ăn đồ Ấn Độ mà đây là những cái đồ Ấn Độ giở nhất mà ta. Nhưng mà á tại vì cái khóa thiền nó xây theo cái chế độ là thì cuối cùng á em mới hiểu là em đã cảm nhận dần cảm nhận được. Em nghĩ ở cái này là đồ đồ donation đồ người ta cho mà còn là được người khác phục vụ mình nữa. Mình chỉ việc ngồi ăn thôi thì mình than vãn cái gì? Mình ăn cho nó khỏi đói thôi. Rồi mình vô mình thiền. Thì lúc đấy em mới thấy là ồ cái đó là điều cuối cùng thì thầy giải thích đó là một trong những cái parames là khi người ta đi làm tăng ni á và nương tảo là mình phải đi khất thực. Mà khất thực là người ta cho mình ăn cái gì là mình ăn cái đó và mình phải biết ơn nó. Và em thấy từ lúc mà em cảm nhận cái đó xong là em chỉ lấy đủ cái phần của mình em ăn và em ăn hết sạch không chừa cái gì hết không bỏ phí tại vì cái đồ cho tặng nó rất là quý. Đấy thì tiếp đến là cái đó về ăn uống và em phát hiện đúng như thầy Đức nói mình không cần ngủ nhiều như vậy nhá. Ngày nào em cũng 4 giờ em dậy hết. Có nhiều khi em mệt cái cơ thể mình nó quen tới nỗi là cứ 2 tiếng là cơ thể em nó dậy một lần. Nếu 9:00 đến 9:30 đi ngủ là 12:30 em dậy em nhìn đồng hồ ủa sao mới 12 ngủ quá trời ngủ luôn mà sao thấy 12:30 xong ngủ tiếp mật ủa sao mới tay 2:30 xong ngủ thêm một tiếng nữa mới thấy nó 3:30 em nói ồ sao hình như mọi người muốn thấy thời gian mà nó dài á mọi người cứ đi thiền nhá [tiếng cười] nó dài lắm sao một ngày nó dài thế nội đến ngủ thôi mình về nhà mình ngủ giấc mình mở mắt ra là mình thấy nó hết giờ rồi mà sao đây mình ngủ hoài mình không thấy nó hết giờ Thế em thấy là ồ mình không thật sự ngủ nhiều như [khịt mũi] vậy. Mình không cần ngủ nhiều như vậy. Và em thấy một ngày 6 tiếng là cũng là đủ rồi. Và mình cảm thấy mình không có mệt nha. Được đặc biệt là trong suốt thời gian em đi thiền dậy từ 4:00 sáng cho tới 9:00 tối em không ngáp một lần nào hết. Không ngáp luôn. Và cái ngày cuối cùng mà khi em nhận điện thoại lại á em test ok bây giờ tôi sẽ chơi điện thoại đến 12:00 đêm đến 1:00 và em đi ngủ thì đến sáng mai em dậy em cũng không thấy mệt lắm. Có nghĩa tại vì cái tâm mình được nghỉ ngơi mà cái thân mình á mình không vận động nhiều mà mình công việc mình em nghĩ anh chị em đấy chứ chả ai làm công việc chân tay nhiều đâu. Mình cũng không vận động nhiều cho nên cơ thực sự về cái mặt cơ thể mình không cần phải thực sự là nỉ nhiều tại vì anh chị có đi tập zim mà mệt lắm anh chị nằm xíu thì nửa tiếng tiếng anh chị thấy khỏe rồi đúng không? Thì cho nên em thấy là ô thật sự đó là phát hiện về mặt ăn uống và sức khỏe về sức khỏe nhé. Sức khỏe và ăn uống là mình không cần ăn nhiều ăn vừa đủ thôi và không cần ngủ nhiều. Thầy nói con cứ ăn đi. Người nào ăn nhiều sẽ tự động thấy buồn ngủ, họ sẽ tự động phải điều chỉnh ăn ít lại. Còn người nào ăn ít thì họ thấy mệt quá thì họ nên ăn thêm một chút thì mình tự điều chỉnh được cái cái cái điều của mình ăn. Đấy là em nói ô đi thiền mà mình còn nhận ra được cái bài học cả về sức khỏe và giấc ngủ nữa. Đấy và cuối cùng là cái ngày thứ chín và ngày thứ 10 thì em rất là xúc động tại vì những ngày đấy em chả học cái gì cả. Mà những ngày đấy em bắt đầu cảm nhận được cái điểm yếu nhất của em đó chính là vô minh. Mà vô minh ở đây là dịch tiếng Việt nhá. Dịch tiếng anh họ dịch là ignorant có nghĩa là sự vô tâm. Là hồi xưa sao mình vô tâm thế? Mình thấy ai mà họ dở, họ dốt họ đau khổ mà vì những cái vớ vẩn mình còn đâm thêm cho người ta một phát nữa. Mẹ có vậy thôi mà cũng khóc chả có gì được không. Xong mình thấy oh men mình là một con người không có một tí gì gọi là lòng từ bi cả. Thiệt thiệt. Em nói hồi xưa mấy đứa mà có hở tí chia tay người yêu mà khóc sướt mớt là em chửi thầm trong lòng chứ em không muốn nói gì em. [tiếng cười] Nhưng mà em thấy sao nó ngu thế. Nhưng mà em thấy đúng à đó là cái sự từ tâm. Tại vì mỗi một người nó có một cái nhận thức khác nhau á. người ta đã đau khổ rồi, người ta vô minh, người ta đau khổ rồi là mình phát đi một cái sự vô minh của mình là mình làm cho người ta đau khổ gấp hai lần mà mình lại tạo ra một cái sân mới là một cái nghiệp mới cho chính bản thân của mình. Có nghĩa là mình khổ và mình làm cho người khác khổ. Thì em mới nhận ra là ồ có nhiều cái vô minh của mình không chỉ là mình làm người khác làm hại cho mình đâu. Nhiều khi mình quyết định sai lầm á là mình làm khổ mình trước sau đó mình làm khổ cho những người xung quanh của mình á. Ví dụ như là cái phản ứng của em nha. Ví dụ mẹ em quát em nói em một cái gì đó thì vì em phản ứng lại. Có nghĩa em phản ứng lại này. Em nói một cái điều nó vô lễ đi. Thì khi em nói cái điều đó nó thỏa mãn cái tự tr của em. Nhưng mà hỏi em có hạnh phúc hay không thì em không hoàn toàn cảm thấy hạnh phúc. Khi nói ra điều đó là mình tự mình làm mình khổ trước. Và khi mẹ mình nghe cái lời của mình nói nữa, mẹ mình khổ thêm một lần thứ hai. Vậy là vì cái sự vô minh của mình là hại mình, hại người khác là cái ngày thứ chín á, em nghe em xúc động lắm. Em nói men đúng là cái sự ngu dốt nó nằm ở đây này. Thì đến ngày thứ chín em mới thấy cái sự ngu dốt của mình là như vậy là mình sẽ ảnh hưởng rất nhiều. Nhưng mà đổi lại nếu mà mình làm tốt thì sao? Cái sự thì trước khi đi thiền thì em đọc cái em như là thông chia sẻ cuốn sách vì lợi ích của nhiều người ấy thì trước khi đi thiền là có một tuần em làm việc liên tục tại vì em muốn sắp xếp mọi thứ để chắc chắn mọi thứ. Em gọi tất cả khách hàng của em, những người mà có thể em nghĩ sẽ gọi em, em nói là em sẽ đi đi thiền, họ sẽ em sẽ về em sẽ xử lý công việc cho chị. Nhưng mà 10 ngày này chị không liên lạc được em đâu. Em để lại voice mail là ồ tôi sẽ đi ngày đó. Nhưng mà em phát hiện ra đến trường thiền Việt ồ người ta bắt mình không phải nộp điện thoại mà tắt mẹ luôn nguồn luôn. Có nghĩa là họ sẽ không gọi được mình out of service luôn. Thì thì em mới nghĩ là ồ em sắp xếp công việc thì trong suốt một tuần á em bay rất là nhiều. Em bay hai nơi và di chuyển liên tục để để nói chuyện với khách hàng và làm cho xong việc á và để đóng những cái đấy cho xong trước khi em đi á. Tại tiền tới mà mình phải hốt liền chứ. Cho nên là thì xong khi mà em em làm như vậy thì em lại nhận ra là ồ thì ra là cái điều mà mình suy nghĩ thì nó không không phải không không phải như mình nghĩ. Không phải như mình nghĩ thì mọi chuyện nó lại trở nên là bình thường tốt đẹp hơn. Bình thường tốt đẹp hơn. Và em đọc cái cuốn Vì lợi ích của nhiều người trong cái lúc em bay rất là nhiều. Em ngồi trên máy bay em đọc vì lợi ích của nhiều người em đọc được hơn 100 ch. Thì vô đấy em mới tới cái ngày thứ chín mới nói ồ thì ra lợi ích của nhiều người là như vậy. Vì ra lý do tại sao mình lúc nào cũng vui vẻ, lúc nào mình cũng cười. Thì ra là từ trước giờ mình cũng thực hành cái việc là vì lợi ích của mọi người. Tại vì mình cứ nghĩ mình là chia sẻ thôi. Nhưng mà cái chia sẻ của mình nó đang vì lợi ích của người khác. Thì mình đang đi trên cái con đường đó mà mình không nhận ra thì mình đang làm đúng thì mình làm đúng nhiều hơn. làm đúng nhiều hơn nữa. Ví dụ có nhiều người ví dụ chỉ cần mình có cái ý thôi là mình cũng đã trở nên tốt hơn rồi. Ý khẩu thân có nghĩa mình có cái ý thôi là mình đã tốt. Ví dụ mình thấy một người nào cần cái đó mình nói thôi chuyện của người ta mình quan tâm là nhưng mà mình mở miệng ra mình nói người ta là mình đã vì lợi ích của người khác rồi. Nhưng mà em thấy cái hay cái nhưng mà mình nghi suy nghĩ sâu hơn như em nó còn kinh khủng hơn nữa. Ví dụ một điều anh Hưng chia sẻ với em về nuôi dạy con đi thì anh Hưng có thể chỉ nghĩ là anh Hưng giúp em thôi hay giúp đứa con của em thôi. Nhưng mà anh Hưng đâu có biết là sau này con em sẽ trở thành ai hoặc là con em sẽ cưới người như thế nào hoặc là con của con em là cháu em của chách em có thể nó trở thành một cái bậc mà ảnh hưởng tới cả trăm ngàn cả ngàn người thì sao? Thì cái điều mà anh Hưng chia sẻ nó lại đem lại lợi ích của rất nhiều người chứ không phải là của một người. Cho nên em nghĩ tới cái đó. Ồ vậy một cái điều mình làm là đống bên Mỹ thì nó có một cái phương Tây nó có một cái nó gọi là hiệu ứng cánh bướm á là nó hiệu ứng domino nó rất là kinh khủng. Thì hôm nay mình giúp cho ví dụ em trên đường về thì em có suy nghĩ em lúc mà em đi em cũng bật cái chế độ là xe của em cái xe của em còn trống. Nếu mà ai cần đi thì cứ đi, em sẽ chở đi tới nơi và ai đi về thì em sẽ trở về luôn. Thì sáng nay là em bỏ ra 2 tiếng đồng hồ để để chở họ đi sân bay rồi chở họ về cái nơi mà họ họ tái túc. Thì em nói ồ em cũng nghĩ như vậy. Hôm nay mình giúp được ba người nhưng mà ba người đó mà họ đi về họ chia sẻ cho một ai đó hoặc lỡ đâu họ chia sẻ cho một cái giám đốc công ty nào đó họ đang nắm cái quyền quyết định của 100 người thì sao? thì có phải họ ảnh hưởng đến 100 người khác không? Và trong cái khóa thiền của em nhá, có rất nhiều cái người Ấn Độ mà họ làm rất là kinh khủng ở bên bên thị Ấn Độ. Em gặp một cái đứa hai anh em nó làm công ty Ấn Độ. Cái công ty của nó là công ty cha truyền con nối. Em hỏi nó là nó thành lập từ năm 1830 là một cái quyết định của nó ảnh hưởng tới hàng trăm ngàn người và nó rất là stress. Và trong 10 ngày là nó không đụng vô phone mà nó và cái ngày mà được trả lại phone á nó biết là Israel đánh nhau với với Iran á là nó biết công ty của nó có problem và cái problem nó sẽ ảnh hưởng rất là nhiều người và nó rất là sợ hãi đến nỗi mà nó nhận cái phone mà nó không dám xem cái phone luôn. Cho nên là em mới có thể lúc này em mới thấm đẫm được cái câu là là là vì lợi lạc của người khác á. Và cuối cùng là cái ngày thực hành m là tình yêu thương á. Trời ơi em ngồi trong cái khánh phòng mà cái người em rần rần rần rần rần rần vậy nè. Từ khi mà thầy đọc cái lời chenting với lại mọi người cùng hành thiền m tự nhiên cái người em nó rung luôn á nhưng mà không đến nỗi là mọi người shaking đâu nhưng mà em cảm thấy cái người em nó run bn bật bật bật bật vậy nè da gà da ốc nó nổi hết lên luôn. Và lúc mà em chú ý quan sát cảm giác em đó, nhất là cái lúc mà mình được trả lại điện thoại và mọi người được nói chuyện với nhau á, chỉ trong vòng khoảng 2 tiếng đồng hồ thôi nha. Mình vô lại cái phòng thiền là tâm mình nó bất tịnh. Tại vì em feel được cái cảm giác ở cái ngực của mình này nó có cái gì đó nó nóng nóng mà cái nhịp tim mình đập rất là nhanh. Có nghĩa là excited á cái cơ thể mình được nói chuyện, mình được chia sẻ mình excited có là tâm mình nó sẽ bất tịnh là cái cảm giác. Thì em thấy là ồ cảm đây lý do tại sao nó cảm giác nó quan trọng mà em nghĩ nha. Đức Phật đã tìm ra một cái chân lý không bao giờ thay đổi lại cảm giác. Và tất cả mọi người cái đứng toàn năng trên thế giới từ trước hay sau gì đến bây giờ họ vẫn nói về cái thứ đó. Có nghĩa là những cái điều họ chia sẻ là là cái gọi là lý thuyết chung, là cái nguyên tắc chung, cái quy luật của tự nhiên. Thì làm sao để mình có thể áp dụng cái quy luật đó cho cuộc sống. Thì quy luật là cảm giác. Ví dụ anh chị làm bất cứ kinh doanh nào cũng là về cảm giác. Tụi em bán bảo hiểm cũng là bán cho họ cái cảm giác. Anh chị coaching cho họ cũng là coaching cho họ về cái cảm giác. Ví dụ phụ nữ họ đâu đến tìm đến anh chị để họ được gầy đâu. Tại sao họ muốn gầy? Tại vì họ muốn được trân trọng, họ muốn được yêu thương. Đó là cái cảm giác họ mong muốn. Đức Phật đang cho mình biết cái sự thật là con người đang tìm kiếm cảm giác đó. Vậy thì mình bán hàng, mình đừng có bán sản phẩm nữa, mình bán cảm giác thôi. Xong l tự nhiên em nghĩ về chị Mai tại vì chị Mai nói ồ mua làm nhà tại vì em nhớ là có làm nhà là tại sao những người ta lại mua một căn nhà thật to bỏ thật cả trăm tỷ đó rất là nhiều thứ hoàn trán. Cái thứ họ nhận được là họ muốn người ta phục họ, người ta muốn bước vô nhà người ta nề họ và người ta phải wow cái đó là cái cảm giác họ muốn mua chứ họ chả bao giờ sử dụng cái đó cả. Thì em nghĩ là nếu mà mình tập trung vào cái công việc của mình là vào cảm giác á và Đức Phật đã cho mình biết rồi cái nguyên tắc là lý thuyết là nó nằm đấy nó không bao giờ thay đổi cả mà đã gọi là chân lý thì lúc nào nó cũng đúng rồi chỉ là mình biết vận dụng nó như thế nào thôi. Thì và cuối cùng nữa là có một sự bi tự nhiên em em về em cảm thấy hình như em có thể đồng cảm được hơn cái nỗi đau của người khác á. Và mình sẽ không có vô tình quá để mình có có thể luyện tập cái sự mé tà. Và cái trường VPN là cái cái tuyệt vời của họ là cái cách họ làm tổ chức. Làm sao họ tổ chức một cái khóa tiền để mình có thể tu tập được cả 10 cái param. Trong 10 ngày đó mình được tu tập cả 10 cái param rồi em thấy cái khúc đó mới hay á. Có nghĩa là có nghĩa là anh chị muốn người ta có được những cái này thì mình phải thiết kế cái chương trình làm sao để người ta đi qua cái chương trình của người ta của mình người ta phải được có những cái này luôn. Thì lúc đấy em mới về em mới nói với vợ em là em mình về mình có nên làm cái khóa học mà nó giống như là cái trường thiền không? Ví dụ ngắn ngày thôi, 3 ngày thôi. Ví dụ vợ em dạy neo đi. Em nói nếu mà em dạy neo á bây giờ á người ta vô á người ta cứ cho dạy lý thuyết xong ngồi thực hành xong rồi nói chuyện xong rồi thập tập quơ quơ vài cái xong hai ba ngày có người làm được có người không làm được về người ta bốc phốt nhau đầy trên mạng. Them nó sao mình không làm những cái khóa học đơn giản thôi. 3 ngày mình thu tiền vừa đủ để chia trả và mình lời một chút thôi. Coi như mình cho đi đi. Nhưng mà ba ngày đó là mình chỉ nhận số lượng rất giới hạn ví dụ 10 người và mình bắt họ ký một cái đơn là phải cam kết. Cam kết là là cam kết là là làm giống như là điều mình muốn. Có nghĩa là tập trung vào học. Có nghĩa là 7:00 sáng mình 7:30 sáng mình bắt họ học. học làm thực tập liên tục đến trưa thì ăn xong rồi chiều học tiếp đến tối mình mới bắt đầu mình dạy lý thuyết mình giải thích tại sao họ phải làm như vậy chỉ cho họ những cái sai và trong vòng 3 ngày đó họ chỉ được học thôi không được đi chơi, không được karaoke, không được đi ăn nhậu, không mọi người họp nhau là hay có chuyện ấy xảy ra lắm. nó mình ai chấp nhận thì mình thu giá rẻ nhưng mà ai chấp nhận thì mình theo mình cái điều đấy và mình biết chắc chắn nếu mà họ làm đủ lâu như vậy ấ 3 ngày mà họ làm liên tục chắc chắn họ sẽ được lợi hại vì mình đã đi qua con đường đó rồi mình biết chắc chắn họ sẽ làm được thì nếu mà mình làm được những cái điều như vậy thì cái lợi lạc mình sẽ đạt được y chang là cái cái quá trình mà mình làm cái cái cái hành thiền này thấy ô vậy thì vậy thì em đã có được cái điều mà em tìm kiếm rồi cho nên là em nghĩ là những khóa sau thì em sẽ sẽ đi nhiều hơn và nhưng đổi lại thì em sẽ làm phục vụ để mà nhìn được một cái góc độ khác của người phục vụ cần như thế nào. Tại vì cái người phục vụ họ rất là từ tâm luôn á. Có nghĩa là em cần nghe tiếng Việt mỗi một ngày em không cần nhắc họ đều xong mỗi lần em nghe xong là họ sẽ lấy cái điện thoại của em họ kiểm tra xem điện thoại còn pin không họ đi sạc điện thoại cho em để lúc nào em comeback lại là cái điện thoại lúc nào nó cũng ready để em nghe hết. Và cái hôm nào mà họ quên nha, mặc dù cái điện thoại còn có 70% họ vẫn sorry. Ờ tao xin lỗi là tao không có đưa cho mày cái điện thoại đầy pin. Có nghĩa là họ rất từ bi ở trong cái việc họ làm luôn đó. Em nói wow it's amazing. Cái em mới nói là ồ vậy thì mình phải phải trở thành những con người như vậy và nó truyền cho em một cái động lực là tại sao em cần phải dậy sớm. Tại vì mình thấy khi có cái đoạn mà họ nói về sự chết ấy, ai thì cũng đi đến cái chết thôi. Sợ cũng chết. ngu cũng chết, nghèo cũng chết, giỏi cũng chết, ai cũng chết. Mỗi ngày mình đều đi đến cái chết gần hơn. Thì em thấy men nếu mà mình dùng cái thời gian của mình vô lý quá thì mình sẽ rất phí thời gian. Giống như chị Mai á, em thấy chị nói thôi ngồi hai tiếng một ngày hay là đi 10 ngày nó phí thời gian quá. Nhưng mà em thấy những người ở đây nha, giàu người ta cũng đi chị nghèo người ta cũng đi. Tại vì em thấy giàu nó cũng khổ. Nghèo nó cũng khổ là bác sĩ mà phẫu thuật lương cả 7 800.000n Hèn họ có tiền đó họ vẫn đi. Công ty của họ giàu truyền đời luôn. Cha mẹ họ giàu truyền đời luôn. Họ có tiền họ vẫn đau khổ họ vẫn đi. Cho nên em thấy ô vậy thì từ giờ đến thí dụ thầy Bói nói em sống đến 92 tuổi em còn có 89 59 nữa đi thì làm sao mà còn quá trời thứ để mình để học phát triển thì làm sao mình có thể ngủ nhiều được. mình ráng dậy sớm một xíu cái tự nhiên em có được cái suy nghĩ đó thì tự nhiên cái việc dạy của em ấy em biết là em dậy em sẽ rất mệt nhưng mà em mới tìm được là cái cái tâm của mình nó quyết định nhé thật sự cái cơ thể của mình nó không mệt nhưng mà cái tâm của mình nó kêu là mày mệt lắm mày nằm một xíu nữa đi, nằm một xíu đi không chết đâu. Nhưng mà cái cơ thể của mình thì mình đã chứng thực rồi. Tại vì mình dậy mình đâu thấy mệt đâu. Có nghĩa là cái cơ thể mình nó không cần ngủ nhưng mà cái não của mình nó kêu mày ngủ đi, mày ngủ đi, mày ngủ thêm đi, mày ngủ thêm đi. [tiếng cười] Đấy thì em mới thấy à vậy thì việc của mình là mình mình hành thì là mình rèn cái tâm của mình để mình điều khiển được nó theo cái ý mà mình mong muốn chứ không phải để nó điều khiển của mình theo cái điều mà nó muốn như thế. Dạ. Thì chia sẻ khá dài, em chỉ định xin 10 phút thôi nhưng mà nhiều quá em xin hết. Thôi nó vào nguồn rồi cứ phải cho nó ra thôi em không muốn tắc. Dạ vâng. Tự dưng nhớ đến câu chuyện cậu bé karate thì phim cậu bé karate nó phải tập bét nhè rồi xong bắt đầu mới dậy. Mà công nhận thầy giáo nói chung dạy là phải kể chuyện nha. Em thấy có nhiều thứ kể chuyện rất hay giống như có câu chuyện ví dụ trời nắng bạn đâu thể nào kêu là mặt trời đừng nắng nữa rồi xin Chúa xin thần là cất mặt trời đi cho mặt trời đừng nắng nữa làm sao mặt trời nó không nắng được. Cái nhiệm vụ của mình là mình đem cây dù đi hoặc là mình đi cái đường sỏi đá thì mình đâu thể nào mình tức quá con đường này nó cồ ghề quá tôi đem tôi ủi hết mẹ con đường đi đâu có được. Việc của mình là đi dép vô thôi chứ làm sao mình ủi nguyên con đường. Cho nên là cái cái nghệ nghệ thuật kể chuyện nó rất là hay mà làm cho mình ngộ ra rất nhiều vấn đề ấy. Vâng. Thôi em chia sẻ hết rồi, giờ em phải chạy rồi. Em 6 giờ em có hẹn cho nên em ráng chia sẻ hết cho mọi người. [tiếng cười] Vâng. Em em hi vọng là những cái điều Dạ anh anh hỏi là cách để claim host đấy. Claim host claim host thì em chưa biết cái này anh em claim rồi nhưng mà em chưa biết là thầy Đức có public cái này hay không thì anh hỏi thầy Đức giúp em nha. Tại vì thầy Đức sẽ đưa cho anh cái code để anh claim cái host đó. Đúng rồi. C Dạ vâng. Hoặc lát nữa anh inbox cho em nhé. Tại vì em không biết là thầy có public cái này hay không cho nên là em không có share thì anh cứ hỏi thầy nhé. Dạ. Ừ. Ok. Rồi em chào mọi người. Chúc mọi người có nhiều lợi lạc và sắp xếp thời gian thử cho mình một trải nghiệm. Biết đâu mỗi người sẽ có một cảm giác khác nhau. Cảm ơn Quang. Và chính là vâng chính cái lúc mình nghĩ mình không làm được. À khoe nữa em về á em không ngờ con trợ lý đứa trợ lý của em ấy nó đưa cho em một cái list. Anh Qu em cho anh 70 cái list, trong đó có 40 số điện thoại anh gọi đi. Nói m em làm còn ghê hơn anh nữa. [tiếng cười] Thì đúng là đi thiền về tự nhiên có tiền thiệt. May mắn lắm chú. Dạ vâng. Dạ [hắng giọng] vâng. Cáảm ơn ạ. Cáảm ơn chị Hiền. Cảm ơn mọi người. Ơ đúng rồi. Đi thiền mới có tiền m đấy. [tiếng cười] Thấy chưa? Đúng. Nói mới để ý. Đi thiền may mắn ăn chay may mắn. Dạ chậu chậu em chào mọi người nhá em phải đi liền ạ. Dạ chào Quang cảm ơn chia sẻ rất là hay. Cảm ơn mực từ Quang nhiều á mọi người thấy chạm không? Chạm anh ạ. Hay quá. Đúng con đường mình đi Trần đây. Mọi người hầu hết là đều đều đi thiền rồi. Mọi người đều chỉ có mong muốn là làm sao mọi người cố gắng hành thiền đều thôi. Đúng dạy sớm. Ừ. Và khi mình quý trọng thời gian mình à có một cái điều anh đang muốn thực hành giống như người Butan ấy, thực hành về cái chết ấy, tưởng tượng với cái chết mỗi một buổi sáng khi mà mình dậy. Thực ra là để nhắc mình thôi là mỗi một ngày qua đi nó rất là rất là quý giá cho nên là mình không bỏ lỡ thời gian nào cả. Rồi bây giờ ờ mọi người ơi hôm trước ơi cho em hỏi một câu được không? Em chào mọi người. Hôm nay vào hơi muộn, em thấy anh Hưng rất là kỷ luật ấy. Thì em cũng muốn hỏi muốn hỏi anh Hưng một câu là làm sao anh giữ được cái sự kỷ luật đấy trong mọi thứ. Em thấy anh rất là chỉnh chu và kỷ luật đấy. Nhiều người người ta hay thiền hay là tập thể dục hay như nào người ta không được kỷ luật. Mà cái kỷ luật như em thấy là anh trong cộng đồng anh là một trong những người rất kỷ luật trong mọi mọi mọi việc ấy thì anh có thể chia sẻ là thế nào để kỷ luật. Thực ra anh không phải là người bẩm sinh có kỷ luật. Anh còn test cả DNA rồiấy. Điểm kỷ luật của anh chỉ có 7/10 thôi. [tiếng cười] Nó có cái điểm đấy thật. Nhưng mà có một thứ nó nằm sâu bên trong anh đấy là cái tính trách nhiệm ấy. Khi mà mình trách nhiệm, khi mình trách nhiệm với cả bản thân mình, mình trách nhiệm đội nhóm ấy. Vì anh thường trước đây anh cũng là đứa rất là bê bết đến tận năm ba mấy nhở 39 tuổi ấ anh còn đi làm muộn suốt ngày có nghĩa là bảy à bảy bảy b 7 năm trước ấy cho đến khi mà anh ép mình vào cái thế là phải dẫn dắt đội nhóm ấy thì anh ấy tự có kỷ luật mà và ngay kể cả thiền ấy 3 năm trước anh thiền đâu có được đâu. anh nhận được rất là nhiều lợi lạc. Sau đó thì anh về anh thiền một mình thì anh thiền được đâu một vài tuần hay là tháng gì đó. Xong anh anh thấy nó cũng chả lợi chả có hiệu quả gì cả. Chả thấy cái gì cả, không có gì phát triển cả. Mình thấy nó không nhanh như mình nghĩ. Mình thấy tự dưng nó còn bết hơn so với cả cái lúc mà mình ngồi trường thiền ấy. Thế xong anh bỏ nhưng mà xong rồi 3 năm sau anh thấy nó cũng không có gì thay đổi cả. Thì bây giờ anh quay lại thì anh mới thấy là anh học thầy Đức thì anh mới thấy là à hóa ra á xây dựng đầu tiên đấy là không phải chỉ có giới không đâu mà năm người bạn tốt của mình ấy. Đầu tiên là Tín. tín đấy là mình phải có uy tín với cả mọi người, với cả à bản thân mình nhá. Bản thân mình là rất là quan trọng. Mình phải giữ cái lời hứa đối với bản thân mình. Và cái việc giữ lời hứa với bản thân mình thì à khi muốn làm điều gì đó tốt nhất là nên mình nên tổ chức, mình nên sắp xếp ra một cái đội để đi cùng nhau. Anh cực kỳ thấm thía cái này. Anh anh nghĩ là mình sẽ không thể đi mình. một cách bền vững được nếu mà không có đội nhóm. Giống như là cách mà anh 7 năm trước anh bắt đầu một mình anh xây dựng một cái đội thuyền lên để đi chơi thi đấu như thế thì ờ nó lúc lúc đầu mọi người rất vô kỷ luật chả có ai người đến sớm người đến muộn nhưng mà ấy mọi người phải đến đúng một cái giờ đấy thì mọi người mới lên thuyền được cùng nhau và cùng chơi được với nhau nên là thiếu một hai người thì cái thuyền nó rất là trống nên và nếu mà thiếu người nữa là không chơi được luôn Thế mà anh duy trì được nó 7 năm mà bây giờ đội lên ba mươi mấy người thì dậy rất là sớm v dần dần nó thành thói quen ấy. Còn thầy Đức có lâu lâu anh nhớ là thầy Đức đã có một lần nói là ở trường thiền ấy người ta mình dậy 4:00 sáng mà mình thiền từ 4:00 sáng mà. Và mình nhớ là cảm quá trình mà 3 tháng vừa qua mình nghỉ ngày nào đâu không nghỉ đúng không? Liên tục ngày nào cũng 5:00 sáng và nó thành thói quen. Và một cái thứ ấ mà trở thành thói quen nó phải là 1 năm. Vậy thì bây giờ mới đang đi qua đến tuần thứ tư là ngồi thiền với nhau thôi. Mới được gần như là 1 tháng. nó còn một chạng đường rất dài và cái gọi là cái cam kết với cả bản thân của anh hôm qua Huyền cũng có hỏi anh là nếu mà không không còn ai cả ấy thì anh có anh có thiền không? Chắc chắn là lúc đấy thì anh tự dưng anh một miệng anh anh cười bởi vì cái câu trả lời nó có sẵn đấy rồi anh sẽ vẫn đi bởi vì đấy là điều mình muốn và đấy là điều mà à mình xác quyết là đây là vì lợi ích của mình và cũng là lợi ích của mọi người cho nên là mình sẽ đi con đường này còn anh không làm được Hai thời như là lời thầy dạy nhưng mà ít nhất thì anh làm được một thời sáng sớm như này và một thời 10 phút với cả các con của anh anh duy trì nó đều đó. Nếu co cho câu trả lời cho câu hỏi của Thắng. Vâng, em cảm ơn anh. Em cảm ơn anh. À mình có thể tập một xíu một nhá. Ví dụ anh ấy là à anh không không có gì cao siêu cả đâu. Thế anh tập một tí một thôi. Nghĩa là ví dụ như cái việc mà mình đi làm ấy mình hay mình hay đi muộn hoặc là mình họp vào họp ấy mình hay vào muộn một một chút ấy. Thực ra ấy khi mà mình luôn luôn mình suy nghĩ rằng là mình đang tôn trọng tổ chức, mình tôn trọng cái đội nhóm đấy thì luôn luôn là mình sẽ đến sớm hơn. Và cái này ấ anh anh rèn luyện qua từng chút từng chút một. Có những lúc mà mình bị fail nhưng mà lúc mình phải quay lại. Đại khái thế cũng giống như thiền này. Có những hôm có thể là mình sẽ bị fail gì đó nhưng mà sau đấy là mình phải quay lại. Quan trọng là tốc độ quay lại. Thế khi mà mình phil mình phải quay lại ngay. Giống như ngã như con lật đật ấy. Ngã xong là phải đứng dậy chứ không để nó ngã nằm bệt xuống. Ý là em cũng thỏ hỏi ý là tại sao chồng của Mị lại quan tâm đến việc kỷ luật ý nghĩa là anh thấy cái lợi lạc gì từ kỷ luật mà tự nhiên lại quan tâm đến kỷ luật. Thực ra là mình muốn thay đổi. Mình muốn thay đổi nên cái việc đi muộn ấy như anh Hưng nói thỉnh thoảng này hay đến muộn hay là như nào đấy và mình muốn thay đổi thì khi mà mình ngày xưa mình nói chuyện với rất nhiều nhiều người mình thấy là những cái người họ thành công ấy, những cái người mà họ thành công ở trong những cái người mà mình coaching về tiếng Anh họ thành công hay là những cái người chủ doanh nghiệp mình thấy có một cái điểm chung là họ rất là kỷ luật kỷ luật với bản thân của họ. Đó thì bây giờ mình muốn thay đổi thay đổi thay đổi từ bên trong thay đổi từ mọi thứ thì mình muốn đi copy những cái cái tính cách của cái người thành công như trong đó có một cái là gọi là kỷ luật. Nếu mà mình cứ làm mô kỷ luật mãi thì nó sẽ không có gì thay đổi cả. Đấy thì đó là lý do mà mà một trong những cái tiếp xúc với anh Hưng thì thấy anh Hưng rất là kỷ luật từ cái việc thể dục cái việc đều đặn mọi ngày thế là chuẩn chuẩn chỉnh ấ thì mình hỏi câu hỏi đó và hỏi đích danh là anh Hưng bởi vì mình biết anh Hưng rất kỷ luật và cảm ơn anh Hưng đã chia sẻ em sẽ cố gắng học hỏi anh trong cái cái phần kỷ luật đó nhưng mọi người biết khó nhất là cái gì không tại sao anh chọn thiền lúc 4:00 sáng bởi vì cái đấy là thứ khó khó nhất. Nếu mà mình đã đi qua được ấy thì có nghĩa là mình sẽ qua được tất cả các thứ khác. Mình đánh vào đúng cái nền tảng cái tâm của mình ấy, mình làm chủ được tâm của mình, mình làm chủ được cái thời gian đều đặn của mình ấ hai cái thứ đấy thôi là có thể xoay chuyển được toàn bộ mọi thứ. Và nó dẫn anh về cái hình ảnh luôn luôn học cái khóa học bí mật cuộc sống này luôn luôn là cái hình ảnh của cái ngôi nhà mà dưới là tâm một bên là tâm một bên là thân rèn được hai cái thứ đấy thôi thì sẽ xử lý tất cả các phần ở phía trên nên anh có sự tin tưởng rất lớn vào cái bài học của thầy Đức bài để ở thì cái phần mà kỳ luật ý thì em học được một cái là càng kỳ luật càng tự tức là ngày xưa mình [hắng giọng] cứ kêu mình bận ấy và sau đó thì mình không sắp xếp được bất cứ một cái gì cả. Ờ nhưng mà sau khi mà kỷ luật xong thì mình thấy ôi mình mình rảnh quá và mình à ờ ví dụ như em em áp dụng vào trong cuộc sống của em nhá. Thì ngày xưa mình cứ bảo là mình không ờ ờ không có thời gian dành cho gia đình này rồi không có thời gian đi chơi bạn bè các thứ. Mà sau khi mà kỳ luật xong tức là em làm cái đảo ngược so với mọi người. Mọi người thường là mọi người sẽ sắp xếp công việc trước sau đó thì mọi người mới dành thời gian cho những việc khác đúng không ạ? Còn như em thì em sẽ sắp xếp cái thời gian nghỉ ngơi hoặc vui chơi hoặc là dành cho gia đình trước, dành cho bạn bè trước. Đó sau đó thì em mới sắp xếp công việc. Rồi kiểu khi mà mình làm theo kỷ luật thì ví dụ như là về công việc mình sẽ sắp xếp được cái thời gian gặp đối tác như nào này, gặp khách hàng như [hắng giọng] nào này hoặc thời gian nào mình học tập ấy thì còn những cái thời gian rảnh mình hoàn toàn có thể sắp xếp những cái công việc khác. Nên là mình cảm thấy mình tận dụng thời gian được được gọi là thế nào nhỉ? Tận dụng tối đa thời gian trong ngày luôn anh chị em ạ. Mình có thời gian đọc sách này, mình có thời gian dành cho bản thân này, rồi mình có thời gian dành cho gia đình này, tất tất cả mọi thứ nó đều là nhờ kỷ luật mang lại. Còn nếu mà mình không có kỷ luật ý thì tự dưng mình cứ làm những cái việc lo quăng linh tinh nào đâu ấy. Em đã từng kiểu thấy là mình bận bởi vì là rõ ràng một công việc chỉ có thể hoàn à chỉ cần hoàn thành trong vòng khoảng nửa tiếng hoặc một tiếng thôi nhá. Nhưng mà bởi vì mình cứ lo quăng những cái suy nghĩ rồi làm từ việc nọ nhảy sang việc kia ấy, thế là mình mất thời gian cả ngày luôn. Nhưng mà khi mình bắt đầu mình tập trung nửa tiếng là mình làm xong cái việc này chẳng hạn này. Còn đâu thời gian khác là mình dành cho những cái việc khác ấy thì thời gian của mình nó có sẽ có rất là nhiều. Nên là mọi người cứ thử s nếu mà để được tự do hơn mọi người cứ thử kỷ luật lại một chút đi thì lại thành ra lại thấy mình có nhiều thời gian lắm. Cái quyển trong 10x thì nó có được thầy Đức tặng cái quyển mà quản trị về những cái công việc thời gian của mình ấy. Rồi cũng rất là cảm ơn em Thông Lữ đã gửi cho chị về cái bản kế hoạch 1 tháng kiểu kế hoạch làm theo tháng ấy. Là sau khi mà cứ làm theo bản kế hoạch đấy thì thời gian của mình được nhiều hơn rồi mình học tập này rồi làm việc nó rất là khoa học. một ngày dành bao nhiêu tiếng cho làm việc này, dành bao nhiêu tiếng cho gia đình này, rồi thậm chí là ăn uống cái gì ấy. Như em bình thường thì em khá là bận trong cái việc mà cứ kiểu như là mình cứ phải nghĩ cái nhất là chị em phụ nữ nhá. Hay hôm nay ăn gì? Trời ơi cái cái kiểu hôm nay ăn gì nó mất nhiều thời gian để nghĩ kinh khủng luôn. Nhưng mà sau khi mà em xét cả một tuần là mình sẽ kiểu ví dụ ngày này ăn gì ăn gì ăn gì thì không cần phải nghĩ nữa. Đi chợ là cứ mua theo cái cái list đấy thôi. Mình không mất công ra chợ loằng ngoằng loằng ngoằng để ơi hô phải mua cái nọ phải mua cái kia xong có khi lại mua thừa ra. Thì bây giờ là một ngày là mình sẽ ví dụ như hôm nay ăn ăn salad này hay là ăn rau gì đấy hay ăn thịt gì đấy chẳng hạn này thì mình mua đúng những cái thứ đấy. Kể cả chuyện tiền n cũng thế. Cảm thấy kiểu tự dưng thật cảm thấy mình giàu có. Ngày xưa hay mua theo cảm xúc ấy à mua nhất là chị em hay mua trên Shopee nhiều hơn. Tức là kiểu cứ lướt lướt lướt những cái ờ gọi là cái sàn sàn thương mại điện tử ấy thì hay mua rất nhiều thứ linh tinh và mua xong rồi không có dùng. Sau khi mà mình ví dụ như là mình kỷ luật bằng cách là ví dụ như là tháng này mình có 2 triệu hay 5 triệu để mình dành cho cái ví dụ như quần áo này hay giấy dép hay gì đấy chẳng hạn này thì khi mà mình tiêu hết cái khoản đấy xong rồi nhá là mình sẽ không mua theo cảm xúc được nữa bởi vì hết quỹ tiền rồi. Đấy thì nó cũng là một cái lợi lạc của khi mà mọi người kỷ luật. Thì đấy là những cái chia sẻ của em khi mà em áp dụng vào cuộc sống thì em cảm thấy rất là hay và cảm thấy mình có nhiều thời gian hơn, có nhiều tiền hơn, rồi có nhiều ờ kiểu cái cái khả năng mà quản trị quản trị cái a gọi là cái cái thời gian của mình nó hợp lý hơn. Đấy là chia sẻ của em ạ. Ờ em không biết là ý là chồng chị Mi đã đi thiền chưa ạ? Anh đi thiền hai lần rồi. Một lần là ngày trước năm ngoái thì đi thiền theo một thầy nói chung cũng viasana nhưng mà chưa phải là cái bản chuẩn như thầy Đức bảo Hưng Yên đấy. Vừa rồi thì đầu năm thì mình đi ở Hưng Yên 10 ngày. V ở Hưng Yên 10 ngày họ giữ được kỷ luật rất là tốt so với cái khóa trước của mình đi. Mình đi ngày trước thì họ h nói chuyện các kiểu ấy. Rồi giờ giấc nó vẫn chưa chuẩn nhưng mà vào Hưng Yên này thì công nhận là cái kỷ luật của họ. cực kỳ cực kỳ là nghiêm ấy khiến cho mình thấy là khi mà kỷ luật với cả tập trung trong như anh Hưng nói 4 giờ phải dậy rồiấ cứ cứ những ngày như vậy những ngày không được nói chuyện rồi mọi thứ họ nhắc nhở từng tí một thì mình thấy là nó sẽ có nhiều cái lợi lạc lợi lạc hơn là so với một cái môi trường thiền mà không được bỉnh đột và mình thấy là đúng rồi thiền nó rất là tốt. Ừ. Dạ. Nhưng mà vậy thì câu thứ hai em muốn hỏi là ý là kiểu tĩ là tại sao trong môi trường thiền ý thì ừ có một cái kiểu rất là cao như vậy nhưng mà về nhà anh lại không có tức là ừ ý là không duy trì được cái sự ừ kỷ luật như trong trường thiền ý ờ anh có tìm được cái lý do gốc rễ của mình là như thế nào không kiểu vậy thực ra lý do gốc dễ là do thói quen thì ngày xưa xưa đến giờ từ ngày xưa đến giờ từ bé đến giờ luôn đó cái một cái thói quen mà mình không được ai nhắc nhở không được ừ tức là mình không nhận ra ấy bây giờ mình nhận ra rồi thì mình khi mình quan sát nó mình thấy muốn thay đổi thì mình thay đổi từ từ cái việc ví dụ như cái việc đến muộn mình hay đi trễ chẳng hạn trễ vài vài phút vẫn là trễ đấy thì mình thấy là mình muốn thay đổi cái những cái điều đó mình muốn thay đổi bản thân mình muốn thay đổi thì mình sẽ thay đổ còn nếu mà mình không thay đổi Thì thì thì mình sẽ không nhận ra và mình sẽ không thay đổi kể cả những cái việc hay delay ví dụ ăn no xong là không muốn rửa bát ngay chẳng hạn những cái việc thói quen nhỏ như vậy. Đấy đó là những cái mà mình đang đang muốn chuyển chuyển lại và khi thiền về thì mình nhận ra là đó những cái thói quen cố hữu xấu mà mình không biết nó đã bám dễ vào mình bao nhiêu năm nay rồi. Và bây giờ là mình muốn nhận ra và mình muốn thay đổi. thay đổi thì đấy ngay cả cái việc hôm nay mình chia sẻ ở đây thì cũng là một cái thay đổi vì trước giờ là trong cộng đồng thì không có không có thay đổi nhiều nhưng mà mình thấy vợ Mị thay đổi trong khoảng mấy tháng có thể do thiền và học bí mật cuộc sống thì mình ok mình nhìn thấy vợ mình thay đổi và mình cũng mình muốn thay đổi bản thân mình muốn thay đổi và mình sẽ sẵn sàng thay đổi và đi học hỏi mọi người ở đây không cảm ơn nhanh ơi quá trời. Chúc mừng Mị nhá. Truyền cảm hứng cho chồng. Ồ, nhà Mị lắm luôn ấy. Hai vợ chồng tuyệt vời. Truyền cảm ứng cho chồng nhỉ. Cái gốc mà càng sâu ấy thì đào lên nó càng khó. Đúng rồi. Các cây cỏ dại mà càng mà càng bám rễ lâu rồi thì cái công mà mình nhổ lên ấy nó càng khó. Nhưng mà có một cái thứ nữa mình chia sẻ lại với mọi người ấ về câu chuyện mọi người đi thiền rồi không biết có nghe câu chuyện liên quan đến chăm sóc khu vườn tâm nghĩa là mình đã mất rất nhiều thời gian cùng cả các thầy rồi các người chợ thiền cho mình để mà mình làm cái khu vườn tâm của mình nó gọn gàng sạch sẽ nhổ cỏ dại nhổ mết bao nhiêu lâu nhổ lên được mà có khi có một số thứ cũng chưa nhổ được đâu nhưng mà ít ra nó cũng quang sạch rồi để mình reo xuống những Cái hạt giống tốt là 10 phần phẩm chất parami mình gieo xuống để cho nó mọc lên. Nhưng mà nó chưa kịp mọc lên một vài tuần sau một tháng sau mình lại để cỏ dại mọc lại lên tiếp. và cỏ dại ấy thì nó mọc nhanh hơn là cây hơn là cây có phẩm chất tốt nên càng mình giống như một cái một cái con tàu ấy nó có một cái lực đẩy khi mà bắt đầu khởi động một con tàu ấy phải có một lực rất lớn để đẩy nó đi. Đấy chính là thiền với pasana 10 ngày. Khi mà đẩy đi được rồi ấ nếu mình không đẩy tiếp đẩy tiếp đẩy tiếp ấy nó theo một cái lực quán tính ấy mà mình dừng lại nó lại nó lại dừng lại con tàu nó không di chuyển nữa rất là lãng phí nên cái việc của mình khi nó đã đi được rồi thì cứ phải đẩy đẩy đẩy mỗi ngày đẩy đẩy đều lực nó sẽ đi được ok hôm nay nói chuyện về thiền hơi nhiều [tiếng cười] thiền thì anh là sẽ nghiện thiền đ nói chuyện về thiền không chán đâu. Dạ. Có gì mình à ngồi mình thực hành nay có bài tập gì ha mọi người? Ừ. Đấy những cái thực hành thì hôm qua thì sorry là anh cũng bị miss anh về đi sớm quá thì không biết là mọi người hôm qua có bài gì rồi nhìn ở đây chắc là có một cơ số người sẽ phải làm thực hành chưa xong bài đúng không? mình sẽ lại lắ mình làm nhưng mà mỗi một ngày anh thì anh không thực ra là việc chia sẻ anh ý là nó cũng ở mức độ nào đấy thôi anh không biết mình không biết là mọi người như nào nhưng mình nghĩ là thực hành thì sẽ cần thiết hơn mỗi một ngày mình lên đây thì mình chào hỏi nhau một vài câu xong mình vào mình làm việc mình làm nốt những cái bí mật cuộc sống của mình ạ tại vì chắc là thầy sẽ bận về cam độ mấy ngày. Ấy thì khả năng là mấy cái ngày này mình dành thời gian để làm đi. Làm để có cái mà trong lúc mình làm rồi mình có cái để sau này mình hỏi nhau và hỏi chính thầy luôn. Đúng rồi. Và cứ a mình ơi ngày hôm qua á có có có ai học cái ngày hôm qua mà nó kỹ không có thể hướng dẫn lại không cả nhà? Hình như hôm hôm qua không có up lên đúng không ạ? Mà hôm hôm qua nghe nói cái phần nội dung của buổi ngày hôm qua chủ yếu là thầy hướng dẫn về thống cái bản pro đạt không rõ là đạ không thì hỏi buổi hôm qua như thế này ạ buổi hôm qua để mai tả lại cho mọi người một chút nó có bố cục hai phần một phần là trước 6 rưỡ thì là thầy demo một à cái ừ thầy làm giúp cho vợ chồng của Nhân thì Nhân đang bối cảnh là Nhân đang làm một cái hoạt động kinh doanh mà doanh thu của bạn đang tầm khoảng 9 tỷ và à cái lợi nhuận của bạn đưa về hàng tháng là được 200 triệu thì tính ra chị tính ra thì tầm khoảng lợi nhuận khoảng 2 ph 2,5% thì quan điểm của thầy nhìn nhận là cái biên độ lợi nhuận đấy nó thấp quá nên thầy mới đề xuất cho hai vợ chồng một cái giải pháp đấy là kích cái biên luận lợi nhuận đấy lên bằng cách là đặt mục tiêu trong khoảng 6 tháng thì sẽ nâng cái lợi nhuận về túi tập khoảng 20% từ 2% lên 20% và nó lấy cái nền tảng là từ cuốn sách là à product fit lợi nhuận à ưu tiên về lợi nhuận tức là profit first chị ạ profit first profit là lợi nhuận post à tức là tư duy trước đây mà kinh doanh truyền thống thì sẽ là doanh thu trừ đi chi phí rồi mới ra lợi nhuận và cả năm mình cứ chi sau đó còn lại lợi nhuận bao nhiêu thì nó là hơi kiểu hơi kiểu may rủi và không kiểm soát. Còn tư duy của cái lợi nhuận đi trước ấy thì sẽ là mình lấy doanh thu mình giữ lại cái lợi nhuận trước, kỳ vọng lợi nhuận trước. doanh thu trừ đi chi phí rồi à doanh thu trừ đi lợi nhuận rồi mình mới kiểm soát về chi phí. Tức là dâng cái lợi nhuận, mục tiêu lợi nhuận lên trước. Ví dụ như là trong kế hoạch 6 tháng tới của nhân mục tiêu lợi nhuận là phải kéo về được 2 tỷ trên m tháng thì mình đặt mục tiêu là xoáy vào mục tiêu lợi nhuận. tôi phải kéo được về con số đấy trước, sau đó tôi mới làm các cái action hành động để đạt được cái mục tiêu đấy. Vậy thì tinh thần của cả cái buổi hôm đấy là thầy làm một cái thầy đưa lên hệ thống bí mật cuộc sống một cái mục tiêu là tôi phải đạt được doanh thu 2 tỷ trên m à tôi đ phải đạt được lợi nhuận kéo về là 2 tỷ trên m1 tháng dựa trên tất cả những nguồn lực hiện tại nhân có đấy vậy thì à thầy làm một cái cái mục tiêu và kéo xuống là cái dự án thì cái dự án đấy ờ sẽ dùng đến tất cả những cái nguồn lực nhân đang có là 30 con người thì thầy demo cái cách dùng AI để à dùng tất cả những cái nguồn lực ừ nhân đang có đạt được cái mục tiêu đấy. Thì thì thầy thầy thao tác tay để mọi người hiểu sức mạnh của Notion AI. thì tóm tắt là cái cái nửa trước của cái buổi hôm qua là như là như vậy. Còn buổi sau nữa thì thầy đã rời đi rồi thì nó lại có khoảng 30 anh em ở lại thiên về các chị em phụ nữ. Thì hội đấy mới nổi lên một cái phong trào đấy là ừ bầu lên một cái leader để mình làm một cái a mô phỏng theo cái mô hình 1000 tỷ mà bốn người vận hành ý. Tức là cái mô hình đấy là mô hình để cho ô member tỏa sáng. Tất cả mọi người đều tỏa sáng bằng cách là mình trong một cái cộng đồng lớn mình hình thành những cộng đồng nhỏ. Thế thì mục tiêu của cái nhóm hôm qua là hình thành một cái cộng đồng nhỏ và chúng ta cùng làm những cái project. Và hiện tại là cái chủ tịch à gọi là chủ tịch ấy là của cái nhóm đấy là chị Trương Năng. Thì sau đấy mọi người ủng hộ rất là nhiệt tình và à cùng nhau để để bắt đầu mình thảo luận với nhau để ra một cái cộng đồng nhỏ mà mình hành động quyết liệt để mình ra được những thành viên ban đầu có kết quả. Sau đó từ những đó những cái thành viên đấy sẽ là cái người lan tỏa để những cái thành viên mới roi vào và tiếp tục nhận được kết quả tiếp. Đấy thì mai tóm tắt nhanh với mọi người không có lại mất thời gian của mọi người quá. Cái cộng đồng nó khi nào khi nào bắt đầu Mai ơi? À cộng đồng đấy đến đoạn cuối mà anh em ngồi lại khoảng hai ba 23 con người trong đó có khoảng 10 người là xung phong vào cái ban tổ chức. Trong đó lại có lõi ba người nữa để đang thảo luận với nhau là có em, chị Trương Năng và chị Loan cùng thảo luận để ra được cái đường lối hoạt động của cái nhóm đó. nó xoáy vào hai vấn đề là mình phải xác định được cái nhóm đó có cái nỗi đau và cái đam mê gì để mình đi được đường dài với nhau. Đúng rồi, đúng rồi. Phải có cùng một cái cái cái mục tiêu đấy. Đấy. Thì cũng là hôm trước thầy chia sẻ trong cái buổi nhì tỷ ấ là à anh Khải chia sẻ ấy thì một cái cộng đồng nó đi lâu dài là nó phải gắn với nỗi đau và đam mê. Và hiện tại nhóm đang chọn là không phải một trong hai mà chọn đồng thời cả hai cả nỗi đau và đam mê. Tại vì Mai cũng hỏi chị Năng một câu hỏi là à nỗi đau thì nhiều khi mình nó mang tính chất thời điểm mình rất đau sau đó là mình được cộng đồng hỗ trợ giúp đỡ và mình chữa lành được cái vết đau đấy rồi thì mình dừng lại. À vậy thì chị Trương Năng lại cho mình một cái góc nhìn là à tôi có cái nỗi đau đấy tôi đi chữa. Sau đó là trên cái hành trình tôi chữa cái nỗi đau đấy ý tôi lại khám phá ra cái đam mê của mình và cái đam mê đấy mới là cái mình kéo mình đi đường dài. Và mục tiêu của mình là mình phải lan tỏa được ra về sự chuyển hóa, tập trung vào sự chuyển hóa và cái lõi của để chuyển hóa là ban đầu mình là một cái cộng đồng nó không cần quá đông mà mình phải tập trung vào cái sự chuyển hóa của chính những anh em lõi ban đầu. Sau đó anh em có kết quả chính xác có sự chuyển hóa rồi thì anh em mới là người lan tỏa ra để tiếp tục khuách trương cái cộng đồng đấy à thu hút thêm những member mới bằng chính cái trải nghiệm của chính chuyển hóa của chính người thành viên lõi đó thì đấy là để cách đợ cách cộng đồng nó nở ra một cách bền vững mà không phụ thuộc vào cá nhân nào mà tất cả mọi người đều bừng sáng đấy là cách lại quá Ai cho em hỏi là thế thì thực ra hôm qua em cũng nghe cái đoạn đấy đang đang chuẩn bị đi học thì nghe đoạn đấy chị Loan chị Mai với cả đến đoạn chị Năng chia sẻ thế là muộn giờ học ở bên kia nh nghe nghe dở nghe cái đoạn mà nói về nhóm nông dân còn tay họ xây đội ấy đúng rồi chị hứng chưa cảm hứng câu chuyện của chị đúng rồi thìị em muốn hỏi cái câu cái đoạn mà đoạn sau em không nghe ấy là cái nỗi đau và cái đam mê ấy thì đang tìm những cái key member có ừ có nỗi đau thì nó phải chung đúng không? Bởi vì mỗi người sẽ có những nỗi đau khác nhau. À thì à hiện tại nhá nhóm là chưa mới gọi là trao đổi với nhau tinh thần là để nhóm đi đường dài thì phải đánh vào nỗi đau và đam mê. Nhưng mà do giới hạn của cái buổi đấy mà mình mới thảo luận được sơ bộ như thế, đường lối đi như thế thôi chứ mình chưa trả lời được câu hỏi là chính xác nỗi đau và đam mê của nhóm là gì để theo đuổi và mình sẽ phải họp các buổi tiếp để mình phơi ra được cái đó. Ừ. Rồi em cảm ơn chị. Tạ ra là nếu như mà trường hợp là như thầy nói chọn một trong hai cái nỗi đau hoặc đam mê thì nó sẽ dễ hơn đúng không? Nhưng mà mình đã chọn ra vừa nỗi đau vừa đam mê chắc chắn nó sẽ phải nó sẽ phải lọc người hơn. Tại vì trùng cái nỗi đau thì nó dễ hoặc là trùng cái đam mê nó dễ mà trùng cái nỗi đau và đam mê thì nó sẽ là một cái cộng đồng rất là có nghĩa là cái lõi nó rất là khó ấy nhưng mà nó sẽ đi được dài đúng không? Cái đấy nó khó mình mong muốn là phải đi được dài và mục tiêu là mọi người đều phải có chuyển sự chuyển hóa nên mình phải sẽ phải tìm được những thành viên phù hợp và có sự điểm trùng. Ví dụ như có thể là một cái khía cạnh giống như kiểu là có vẻ mọi người ở đây có một cái điểm chung là mình à mình khát khao có được một cuộc sống tự do kiểu thế thì đấy có phải là một cái nỗi đau là bây giờ mình chưa đạt được điều đấy nên mình mới ngồi ở đây xong là mình [tiếng cười] xong rồi mình mới đi tìm kiếm giải pháp sau đó là mình dùng mình học của thầy Đức về công cụ AI để mình giải phóng cái vận hành của mình mình dùng mình học về quy trình rồi mình học về hệ thống rồi mình học về bí mật cuộc sống để mình kiểm soát toàn bộ cái cuộc sống của mình để mình hiểu là à mình bớt tham, mình bớt mình kiểm soát được toàn bộ cái nguồn lực của mình để mình thoải mái mà mình không tham ý. Thường tham là mình sẽ [tiếng cười] lại lúc nào cũng bận rộn ấy. Đấy. Vậy thì tất cả những cái đấy dường như nó hướng về một cái là cuộc sống tự do. tự do về việc là không phải là tôi kiếm được nhiều tiền mà tự do ở cái là tôi vừa tôi bằng lòng với cuộc sống của tôi và tôi thiết kế cuộc sống của tôi để nó tròn đầy vẹn toàn à nó cân bằng mọi cái và tôi được lựa chọn là tôi sống ở đâu, tôi sống như thế nào, tôi gặp gỡ ai, tôi ư có những đam mê cá nhân, tôi có thời gian để tôi theo đuổi đó. thì đấy là mai ví dụ thôi chứ không phải là cái mà nhóm đã chọn. Ok chị cảm ơn Mai rất là nhiều. Dạ nếu mà ai hôm qua mà bị miss ấ mà muốn join ấy thì mọi người có thể tiếp tục join. Tất nhiên nhá là chưa đến cái đoạn là mình đã tìm được những thành viên phù hợp mà là mình đang roi vào để xem là cái nỗi đau và đam mê đấy nó có trùng với của mình không. [khịt mũi] để mình đánh giá sự phù hợp và mình đi cùng nhau. Mục tiêu hướng tới là tập trung xoáy vào chuyển đổi. Có chuyển đổi thì nó mới có cảm xúc để những cái người đấy người ta loan tỏa tiếp ra những thành viên mới có câu chuyện, có cảm xúc, có trải nghiệm, có hiện thực. Nghe như kiểu toàn những ngôn tử của thầy ấy nhỉ. [tiếng cười] Mời mọi người chia sẻ thêm hoặc có câu hỏi thêm. Định đ em có một cái nỗi đau đấy. Đấy nếu em cũng muốn join vào cái cộng đồng nhưng mà đợi các chị cứ hình thành cái định hướng đi thì chúng ta sẽ join vào để cùng nhau xây lên. Thực ra là hai vợ chồng hôm qua vừa đi học cái khóa học nói đúng cái nỗi đau của chị chị Mai nói đấy. Sự tự do đấy. Cân bằng đứng lên nỗi đau thực ai cũng cần đấy. Cái đấy ai cũng dính mắt. [tiếng cười] Đúng rồi. Ai cũng khá khát khao đấy. Đấy mọi người ơi. Như mà mình nghĩ mình đang muốn nói vấn đề thực tế hơn xíu là sắp tới sau khi mà có chỉ còn vài ngày nữa là khóa này nó kết thúc ấy. Thì tiếp theo ấy thì mình sẽ làm gì? thì thầy cũng tổ chức lớp thêm nhưng mà mọi người à mình nghĩ là mình sẽ cần chủ động hơn để đề xuất một cái hướng đi. Ờ cá nhân mình thì mình thấy là học thì tốt à trao đổi với nhau thì tốt nhưng mà đấy là cái phần phần về trí ấy, thực hành trí đấy. Nhưng mà mình đang bị thấy 3 tháng vừa rồi mình bị miss mất một thứ đấy là rèn thân. Và mình mất quá nhiều thời gian. Ờ mình nghĩ là mỗi một ngày chắc nếu mà có đi kiểu này thì có thể là đi ngắt quãng hoặc là có nghĩa là ngắt quãng ngày 2 3 5 7 hay là gì đó đi ra ngoài hoặc là mình đi từ 5:00 đến 600 thôi. Thế xong mọi người phải rèn mọi người phải rèn thân bởi vì hai cái thứ đấy là luôn luôn đi cùng với nhau. Nếu mà quỵ một trong hai thứ đấy đều không tốt. Cho nên là nếu mà đi đường dài thì nên như vậy. Như hiện tại bây giờ như mình là mình đang bị thiếu thời gian mà mình mình thấy là hơi bị bức bách. Nên khó mà mình đi được kiểu này. Rồi em thấy là để mình không bị lan man ý thì mình có thể là đưa ra một cái gọi là quy trình khi mà mình trao đổi công việc với nhau. Ví dụ như là 10 phút làm gì, 15 phút trao đổi với gì chẳng hạn ý thì nó sẽ không bị kiểu như là lúc nào mình cũng bám được vào cái sườn. Đấy. Như em có tham gia cái BNI thì không biết là anh chị em nào trong nhóm nhà mình có tham gia tổ chức doanh nghiệp BNI không? thì cái quy trình người ta làm rất rõ về cái việc mà giờ nào làm cái gì, ví dụ như là 10 phút dành cho học này, 5 phút dành cho trao đổi chẳng hạn này. Xong rồi thậm chí là ừ anh chị em mình có thể là giới thiệu doanh nghiệp của mình khoảng trong khoảng tầm 5 cho đến ờ 10 phút đi để mọi người biết để gọi là hỗ trợ nhau trong kinh doanh. Tức là mình làm ra một cái cái gọi là quy trình à thì trong vòng một tiếng đấy là anh chị em mình xong hết và không cần phải thêm thời gian hay là à cũng biết là về cái chủ đề của mình đang làm như nào ấy. Ví dụ như là ờ ừ đội co team thì sẽ ờ thông báo luôn là sang tuần sau là chúng ta sẽ trao đổi về cái a gọi là chủ đề nọ chủ đề kia chẳng hạn này. đó thì mọi người có thể là làm theo hướng như thế thì em thấy nó rất là hay và giúp cho mọi người rất là nhiều về cái việc mà mình không bị lan n man là một, hai là có thể là hỗ trợ nhau trong kinh doanh và ba là có thể là học tập của nhau rất nhiều thứ. Bởi vì như anh chị em mình ở đây ấy là em thấy là chủ yếu là bây giờ chúng ta đang học cùng nhau thôi chứ chưa hiểu rõ về nhau lắm. Trừ một số người thân nhau thì ờ số lượng đấy rất là ít. Dạ anh Đán Thành đấy. Mình à mình nên làm chủ cuộc chơi chứ cũng không nên để thầy làm chủ cuộc chơi nữa. Thầy ấ là người mình phải khai thác chứ không phải là người thầy bay bay bay mỗi ngày thầy nói thêm một cái mình không biết nó là cái gì. mình không có sự chủ động ấy nên là cái agender thì mình nên xây dựng ra và mình sẽ stick với nó nhá. Thì như thế thì thời gian của mình ấ nó sẽ rất là hiệu quả như nó không bị mất. Nó không bị mất nhiều. Kể cả mọi người có không thực thể thao nữa từ 6:00 đến 6:30 7 giấy mọi người deep work đầu giờ sáng cũng sẽ rất tốt hoặc là chuẩn bị một ngày mới nó rất là quan trọng. Em xin phép nói tiếp cái câu hỏi của anh Hưng ấy. Tại vì cái ý này em cũng văn văn vì cái rèn thể chất ấy thì có thể với anh Hưng thì là như thế nhá. Nhưng với người khác thì sẽ là cái khác. Nhưng ý là chung nó đều là mình dùng thời gian như thế nào một cách hiệu quả và mình còn ngoài cái việc học với thầy mọi người còn có những cái nhu cầu học khác hoặc những nhu cầu là về gia đình hoặc nhu cầu về chăm sóc cơ thể bản thân sức khỏe gì đấy nhưng mỗi người sẽ có một cái mục đích nhưng cuối cùng là nếu mà cái cái cái việc vừa rồi mình đã hy sinh 90 ngày là thời gian ngày nào cũng tầm khoảng 1 tiếng rưỡi đến 2 tiếng thì ừ ừ mình chấp nhận là ừ chị 90 ngày mình nén vào để mình học một cái mới thì ok bây giờ mình đã có một cái nền tảng tư duy và mình đã có một chút sự thực hành rồi thì Mai không rõ được là à bao nhiêu anh em bao nhiêu tỷ lệ anh em tiếp tục theo thầy mà giữ lại cái 10 triệu để để học tiếp. Nhưng mà hôm trước Mai có hỏi thầy rất kỹ về cái việc là vậy sau 90 ngày thì cái cách thức học ừ ở giai đoạn sau nó sẽ như thế nào và cái cái nguồn lực thời gian cần phải tiêu tốn cho nó là bao nhiêu thì Mai cũng vẫn chưa hài lòng với câu hỏi của thầy lắm vì nó vẫn chưa rõ ràng ở cái dạng là chính xác là ngày nào chính xác là khung giờ nào tại vì mình còn mình phải có sự cụ thể thì mình mới thiết kế chưa có sự rõ ràng đâu ơi đấy thầy chưa có sự rõ ràng nên là anh mới nói là mình xây dựng ra cuộc chơi của mình và Vâng, em cũng đồng ý là như thế thì em cũng đang cảm nhận được là là cái tinh thần là có những cái cộng đồng nhỏ đang dần hình thành rồi. Ví dụ như là cái nhóm hôm qua là đã hình thành một cái nhóm đó chưa biết được là cái đam mê và cái ấy là theo đuổi là như nào nhưng mọi người đang rất nhiệt huyệt huyết để cùng chung làm nhau làm cùng nhau một cái gì đó. Ví dụ như nhóm anh Hưng thì anh cũng đã cùng làm nhau một với nhau là một cái thiền rồi thì tức là bản thân thầy đã thầy đã tạo được một cái sân chơi mà mọi người đã có cái sự gần gũi nhau một khoảng thời gian đủ dài để biết kha khá về nhau rồi và có sự đồng nhịp về mặt tư duy tại vì bản thân mọi người đều học bí mật cuộc sống mọi người đều tỉ lệ mọi người đi thiền cũng nhiều nên gọi là cái điểm chung về tư duy của mình khá là nhiều để mình có thể hình thành từng cái nhóm nhỏ vậy Thì bây giờ là chỉ là à anh em mình chủ động để hình thành những nhóm nhỏ trước mốc 30 tháng trước mốc kết thúc 90 ngày đi không có là mọi người sẽ bị tản mát. Thì nếu mà ai có một cái ý tưởng gì đấy mà muốn gom nhóm thành những nhóm nhỏ ấy thì mọi người hô tịnh lên dần đi để kêu gọi thành viên đi. Và hiểu là như này này. Tùy vào quỹ thời gian của mỗi người nhá. Có người có thể roi nhiều nhóm, có người roi một hai nhóm. đấy là tùy cái nguồn lực về mặt thời gian của từng người và cái mục tiêu phát triển của từng người. Nhưng ít ra là nếu mà ai mà có một cái định hướng mà cái đam mê gì mà mình muốn có một cái sức mạnh hội tụ của cộng đồng để tạo cho mình một cái môi trường để mình đi được dài hơn ý thì mình hô mình sẽ là người tiên phong đi. Mình chọn mình là người tiên phong đi. Ví dụ như anh Hưng đã là tiên phong ở cái mảng là à cùng nhau thiền rồi. Ví dụ như cái nhóm của chị Trương Năng là đã hô nhau để làm một cái gì đó, mặc dù chưa gọi tên được nó nhưng cứ vơ những cái người nhiệt huyết vào và có mục tiêu phát triển bản thân đã. Đấy, còn sau đấy là sẽ dựa trên cái mong muốn chung của cả tập thể thì lại đặt tên cụ thể nó sau. Nhưng nếu ai mà có ý tưởng gì đấy thì mọi người nên làm đi để tránh là sau 90 ngày là mọi người bắt đầu tản mát đi hết rồi. Tại vì mọi người đã hiểu rồi cái sức mạnh của mô hình thầy bạn trò. Và thầy bắt đầu là sau 90 ngày thì mọi mình thầy bắt đầu bye bye mọi người rồi. Vậy thì mình đừng để những cái kết nối này nó bị lãng phí. Thì thì đấy là cái góc nhìn của Mai mà mọi người mà ai mà có ý tưởng gì thì mọi người nên tiên phong để kéo nhau vào mà cùng làm đi. Ờ nhưng mà sau chương trình Bí mật cuộc sống này thì mọi người có dự định là sẽ kiểu ngày nào cũng sẽ zoom như thế này không hay là sẽ giảm bớt cái thời lượng đi? Em chỉ nghĩ là mọi người mình chia ra có nghĩa là theo cái ý kiến như thế nào để có thể là mình nói chuyện với nhau luôn chứ không đến lúc đấy nó cũng còn có vài ngày nữa thôi đúng không? Mà nãy Hưng có nói cái vấn đề là ờ mình đã đi với nhau 90 ngày rồi, ngày nào cũng đi rồi, cũng là một sự hy sinh với nhau. Cho nên là bây giờ giữ cái nhịp của nhau thì cách quảng ra 246 hoặc là 357 thì nó ok hơn. Tại vì sẽ có những cái nhóm khác hoặc làm việc hoặc là hoặc là làm việc ha hoặc là thể thao hoặc là bất kỳ một cái vấn đề gì đấy mà liên quan đến đến một cái tiêu chí cá nhân khác nữa thì người ta vẫn có thời gian chứ còn không đâu. Nhiều khi chị chị trong suy nghĩ là nếu mình đi tiếp tục á thì chị cũng nghĩ rằng chị cũng đi cách quảng thôi là 246 hoặc 357. Phần còn lại mình sẽ cho cái thời gian thể thao của mình chẳng hạn như vậy. Thì lúc đó mình bị mất những cái ngày mà mọi người học với nhau thì mình bị miss thông. đó thì mình nghĩ rằng là có thể rằng là mình sẽ tập trung vào 246 hoặc 357 luôn có các cái chủ đề gì đấy thì mình tập trung mình giải quyết ở cái những cái buổi như vậy là hợp lý hơn. Đó là theo ý kiến của mình ha. Theo ý kiến của mình là mình đồng tình với lại Hưng ấy. Các cả nhà mình có cái ý kiến gì nữa thì mình cứ chia sẻ lên mình mình vô ha. Em th em thích giảm thời lượng đi để còn mình còn thiết kế những cái khác của cuộc đời mình nữa. Tại vì dường như nhá số đông là mọi người đều là gắn vào một cái công việc là hành chính hoặc là mình giới hạn cái thời gian làm việc. Làm việc à chuyên sâu ấy là từ 8:00 đến khoảng 6:00 chiều chẳng hạn. Vậy tức là cái thời gian còn lại mình đâu có nhiều đâu. Ví dụ như từ khoảng 4:00 đến 6:00 rồi trừ những cái thời gian dành cho con cái rồi những cái ăn uống gọi là nhu cầu tối thiểu thì thực sự quỹ thời gian còn lại không có nhiều. Như em ấy em chỉ còn mỗi cái khoảng thời gian là từ 4:00 đến 6:30 sáng thôi. Mình cân cái thời gian đấy vào tất cả những việc học tập mà như nhu cầu của em. Em đâu có phải học mỗi cái đang roi cùng mọi người đâu. Em vẫn có nhu cầu học những thứ khác nữa. Tại vì mỗi người theo một cái mảng chuyên ngôn. Mọi người nhiều khi còn phải học chuyên môn của chính mình nữa chứ. Hoặc học những cái sở thích cá nhân của mình nữa. Rồi tập thể dục thể thao rồi sức khỏe này khác. Tức là trong cuộc sống để mà hướng tới mục tiêu như thầy nói là cuộc sống cân bằng ấy thì nó phải là nhiều cáiâng. Có người thì chọn khí cạnh sức khỏe, có người chọn khía cạnh phát triển bản thân, có người chọn là à thiền rồi này khác thì mục tiêu nó vẫn hướng tới là cuộc sống cân bằng như thầy vẫn nói thôi. Nhưng mà mình có nguồn lực thời gian hữu hạn mình cũng phải phân bổ ấy. Ờ mọi người đều hiểu tất cả các vấn đề đấy. Bây giờ là giải pháp thôi. Bây giờ giải pháp thôi. Thì theo anh là mọi người à có thể vote tại đây luôn. Tại vì đây là những cái người mà ờ còn đến a khúc này thì anh nghĩ là có thể là sẽ a sẽ sẽ là những người đi tiếp theo. Thì à mình vốt ở đây trước xong mình sẽ thông báo đ trên nhóm là mọi người có những cái quyết định như thế này. Ví dụ như là như anh thì anh anh ker có thể là mình sẽ xây dựng ra gender nhá. Nhưng mà có thể là nó chỉ từ 5:00 đến 6:00 thôi. Còn từ sau 6:00 đây mọi người sẽ có thể tự do hơn. Còn mình chỉ tập trung một tiếng thế thôi nhưng mà rất là tập trung. Nhưng em thấy vẫn có hai nhánh tại vì có nhánh anh em là sẽ đi tiếp với thầy là giữ lại cái 10 triệu mà đi tiếp ý thì nó lại hơi gắn theo cái lịch của thầy.Ừ. Còn một số anh em thì lại l thì đấy là lịch của thầy mình. Anh nghĩ là nên những cái nhóm mà anh em mà đi theo cái nhóm khác ấy thì mọi người tự rủ nhau, mọi người tự tổ chức. Còn cái ở đây thì anh đang muốn đi theo cái lộ trình của thầy tiếp. Và cái này là anh cũng ở trong lộ trình của thầy anh sẽ đề xuất thầy để ví dụ như là sắp tới là sức khỏe hoàn hảo đúng không? Anh muốn đi cái lộ trình đấy ngay bởi vì là sau khi vậ bền tâm thì đến phần thân. đấy là cái lộ trình anh nghĩ là hợp lý thì mình sẽ đi tiếp cái phần đấy nhưng mà nó sẽ ngắt quãng ra và nó sẽ rất rất tập trung còn để thời gian còn lại là mọi người deep work mọi người làm việc mọi người thực hành mình là người làm việc như thế này này ok chị thấy như thế này này nếu mà ở cái lộ trình thứ hai thì thầy cũng đang dự tính là sẽ đi theo sức khỏe hoàn hảo vì mọi người cũng đang muốn đi theo sức khỏe hoàn hảo. Thì với cái sức khỏe hoàn hảo đấy thì cũng sẽ không đi ngắt quãng được mà sức khỏe hoàn hảo sẽ là đi liên tục. Bởi vì chị đã tham gia chương trình Sức khỏe hoàn hảo rồi và chị đã từng hỗ trợ tổ chức chương trình sức khỏe hoàn hảo rồi là sức khỏe hoàn hảo nó sẽ là liên tục 90 ngày không có ngắt quãng bởi vì cái việc ăn uống của mình ấy nó sẽ là cả một cái quá trình biến đổi. Và ở cái đoạn đầu tiên là từng tư duy thì mọi người sẽ phải làm sâu hơn những ở những cái giai đoạn phía đằng sau ấy thì mọi người cũng không mất nhiều thời gian đâu. Ở chương trình sức khỏe hoàn hảo hoàn toàn có khả năng chỉ co lại một tiếng một ngày. Và mình cũng đối với tất cả các chương trình khác ấy thì kể cả mình có tham gia ở các chương trình sau sau nữa của thầy ấy thì mọi người ừ mình nghĩ là mọi người nên offer thầy một cái khoảng thời gian và cố định cái khoảng lịch trình thời gian đấy. Ví dụ là chúng ta sẽ chỉ làm việc với nhau từ 5:00 đến 6:00 thôi và không có rơi thời gian ra để mọi người còn có một cái khoảng thời gian mình ấy hoặc là mình chỉ chị order trong khoảng 45 phút thôi để mình có thể xử lý những công việc khác chứ bây giờ nếu mà tràm ra nhiều hôm mình thấy 8 giờ hơn mọi người vớt không nói thì như vậy á ảnh hưởng đến cái việc mà mà cuộc sống của các thành viên khi tham gia chứ còn mình còn tỷ thứ không phải nói lại đâu nhưng mà mình nghĩ là như vậy nên là mình ấy quan trọng trọng nhất ấy để cho thầy Đức nói. Thầy Đức nói rất là dài thì mình offer thầy luôn. Yes. Cứ nói cứ nói thật nói thật bởi vì thầy nói rất dài. Mình offer thầy luôn là bây giờ á anh em thống nhất chỉ trong khoảng thời gian này thôi và đề nghị thầy cũng chỉ nói trong khoảng thời gian này thôi và mọi người cũng sẽ roi chỉ trong khoảng thời gian này thôi. Thì khi mà mình đã thống nhất được như vậy rồi thì thầy sẽ sẽ tự co cái timeline của mình ra lại. Bởi vì thích nói dài thì sẽ có dài, thích nói ngắn sẽ có ngắn. À cái người nói là như [hắng giọng] vậy cho nên là mình mình tốt nhất là mình có offer một cái khoảng thời gian và mình bảo nói rằng là mình chỉ block được khoảng thời gian đấy thôi. Và đến cái giờ đấy tự nhiên mọi người đang cơ khoảng 100 người chỉ còn khoảng 20 người tự nhiên thầy sẽ chỉnh ngay mà chỉ cần một hai ngày như thế thôi thầy chỉnh hết. Mọi người yên tâm đi chị ơi. Mình cứ đưa ra ý muốn của mình trước. Thế thì thế thì theo theo kinh nghiệm của chị ý thì 45 phút hay là 60 phút là hợp lý? thực sự là 60 phút. Tại vì thực ra nhiều lúc mọi người cũng bị nghĩa là bị bị hai cái đầu ấy là nó hay bị mít ấy. Thì bây giờ á mình mình góp ý với Thế Đức thì cũng hơi khó một tí nhưng bây giờ mình cứ đề xuất offer là bọn em sẽ chỉ hoạt động trong tầm đấy thôi. Tất cả mọi người đều giơ tay v đồng nhất với việc đấy thì thầy Đức tự thay đổi. Thôi rồi mọi người giơ tay luôn nhá. Bây giờ mọi người giơ tay được không? Từ từ đã. Ờ có nghĩa ở đây có những ai theo theo cái chương trình sức khỏe hoàn hảo của thầy thì kiểu như là để mình biết ý. Còn nhóm bí mật cuộc sống là khác đúng không? Còn nhóm gọi là cái sức khỏe nào khác? Hay là cùng chung một nhóm luôn ạ? Là chung một nhóm. Thế em ừ là chung một nhóm. Nghĩa là khi mà ở trong ờ trong trong đó thì đầu tiên là cái nỗi đau của bí mật cuộc sống. Mình chưa biết sắp xếp giờ giấc các thứ đấy thì là làm theo bí mật cuộc sống. Thì khi mà làm bí mật cuộc sống rồi thì đấy bây giờ đến Hưng ấy, Hưng cũng phát hiện ra rằng là chúng ta rèn tâm quá nhiều, rèn trí quá nhiều nhưng mà chúng ta không rèn thể lực, không rèn cho cái cơ thể này đúng không? Chưa rèn thân thì ở cái bí mật cuộc sở à ở cái sức khỏe hoàn hảo thì sẽ là rèn thân nhiều thân nhưng mà không thân phải thân vận động mà thân sẽ đi từ cái việc mà ăn uống, ngủ nghỉ sinh hoạt và nhận biết những cái chất mình ăn vào trong người nó sẽ hỗ trợ cho mình cái gì. Đấy là đi vào cái giai đoạn đấy. Bởi vì ở trong sức khỏe hoàn hảo thì kể cả có tập luyện ấ cũng chỉ được tập luyện nhẹ thôi chứ không tập luyện nặng. Bởi vì có những giai đoạn á bỏ hết toàn bộ đường với tinh bùng thì sẽ là vận động ở kiểu như thế nào nà? Nhẹ nhẹ thôi. Nói chung là có vận động nhưng mà vận động nhẹ. [khịt mũi] Ok. Thì em nghĩ chắc mọi người giơ tay nhỉ. Ai mà đi theo cái tiếp tục cái chương trình này thì mình giơ tay thôi để mình xem xem số lượng như nào. Wow. Như vậy là mọi người cũng đi nhiều đấy chứ. Gần như là đi. Ok. Hôm nay mọi người vào chưa đông đủ ý. Ừ. Ok. Ờ chị chị Năng ơi, nếu mà thế thì chị có ngại khi mà chia sẻ lại, truyền đạt lại cái ý kiến của bọn mình thảo luận với cả thầy không hay là chị không ngại đâu. Để chị chia sẻ cho. Ừ thì chị chia sẻ nhá. Chị chuyên gia hay offer thầy mà. Ok tốt rồi. Chị cũng vướng không? Ôi thế là mình đang mình đã bàn xong về cái khung giờ nào chưa nhỉ? Chính xác là 0 gi 5 đến 6 gi 5 đến 6 gi thôi. Chỉ thế thôi. Thế thôi khóa lại nhá. Đợt trước em đã ý kiến thầy một lần rồi. Đấy là đến 6:30 thầy giữ được một ít xong rồi thầy lại dây dây dây ra. Ừ ừ nhá. Thời gian mọi người đều rất đáng quý, mình cần trân trọng. Nhưng mà nhiều khả năng là thầy sẽ cho một phần là sẽ trực tiếp và một phần sẽ xem lại video cũng được không sao cả. Nhiều khả năng như vậy. Thầy đi thiền từ 14 đến 19 tháng 5. 14 mình xem với nhau và mình làm được. Em nghĩ là mình làm được không vấn đề gì cả. Mình làm được thì chị chị đã bảo chị đã từng lít không có thầy vẫn hỗ trợ lít được mà nên là không vướng đâu. Nhất chí. Quan trọng là làm cùng nhau thôi. Thôi đi thôi mọi người ơi. Rèn trí rồi rèn thân hai thứ đấy. Nền tảng mình phải đi đã xong các cái khác bám theo sau. Ok. Thế thì mình ok nhá. Ok. Thôi mình mẹ quá thời gian rồi. Đây này. Thôi có lẽ là bye bye cả nhà. Chúc tuần mới thành công nha. a