từng AI đang chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Chào thầy, chào cả nhà. Hôm qua em đã dành thời gian a cả buổi chiều ngày hôm qua cộng thêm buổi tối để cài lại cái máy. Và cuối cùng thì không hiểu lý vì lý do gì thì máy em đã hoạt động bình thường đã có thể vào được Zoom. Rồi thì em sẽ để anh chị vào nhóm chia sẻ và trao đổi với nhau những gì mà anh chị à thấy thú vị ngày hôm qua. Khoảng à 30 phút ha. Rồi chúng ta quay trở lại. Chị Thanh ơi cho chị để ảnh bìa ko ấy chị hay là để vuấy. Team của chị đang có có có sự kiện với cả là nếu mà thưởng doanh số ấy thì sẽ đi Cairo cùng với nhau thưởng hệ thống. À thế ạ. Nói chung là cũng có nhiều nhiều ấy lắm nhiều có nhiều quả to thế doanh số lớn thì quà nó sẽ tăm như Quỳ là đang làm gì nhở Quỳnh nhở? Em là đang ngày xưa em đi du học ở Cairo đấy. Em là em làm Vâng em làm du lịch em làm em làm du lịch em đón các khách đến từ các nước ảo r Việt Nam. Nếu mà thế thì em cũng biết cả tiếng Ai Cập à có biết không? Có chứ đ em có ạ. Vâng. Trời ơi quá giỏi luôn. Nói chung với chị nước ngoài nó là một cái gì một thứ ngôn ngữ gì đấy rất là khó học. Ngày xưa chị có học tiếng chị đọc được hai quyển sau đó chị từ bỏ. Em làm bí mật cuộc sống chưa? Em làm bí mật cuộc sống rồi. Bởi ngày hôm nay em đang cố đưa nó lên cái hệ thống bí mật cuộc sống như cũng đang dần dần cũng mất thời gian phải đọc cái của thầy rồi em đưa lên dần dần á. Chị điền nó cũng lâu á. Ờ không phải là làm bí mật cuộc sống xong mà chỉ cần copy paste lên hệ thống bí mật cuộc sống đâu. Ừ nó kiểu nó em thấy chi tiết gấp bạn lần ý. Mấy hôm nay em đang bắt đầu đưa lên rồi. Chị thì chị vẫn thực ra bởi vì là chị vào vào bí mật cuộc sống khá là muộn. Mọi người học xong hết tất cả mọi thứ rồi. Thế á? Ừ. Ờ thực ra thì em nghĩ là học thì là thêm kiến thức thôi. Còn nếu mà để mà không học ý hoặc là kiểu vào muộn ý thì vẫn vẫn vẫn vẫn ok thôi chị ạ. Ý là em nghĩ là chị cứ đọc cái trên school của thầy ý cái hướng dẫn để làm để hiểu cái hệ thống bí mật cuộc sống đấy ý rồi mình áp dụng. Ừ đây là em mấy ngày hôm nay em cũng đang mấy ngày hôm nay cũng đang đang xem lại YouTube của thầy. Em cũng bị bỏ mất tầm cỡ mười mấy buổi ý. Em cũng muốn nghe lại một lần nữa. Em thấy hay ý nên là em kiểu tua nhanh lên em nghe lại thì một ngày em cũng sắp xếp em nghe lại được tầm ba bài. Chị em Toàn tua nhanh để chị ấy để chị à kiểu kiểu rút ngắn thời gian bớt đi ý chứ còn ngồi nghe nghe cả cái mà không ấy thì nó sẽ lâu lâu. Đợt này em đang cố gấp rút để em nghe lại cái đấy để thấm hơn ý. với là để xem là có buổi nào mình sót không. Em cũng vào đến buổi thứ 10 thì phải em mới bắt đầu vào thế. Xong rồi có một đợt em cũng đi công tác là cũng bỏ mất tầm mười mấy buổi thế em cũng đang nghe lại cũng đang bắt đầu đưa lên hệ thống lý cuộc sống thì em nghĩ là đấy mình đọc cái school xong mình làm từng bước một. Chị đọc cái school chưa? Chị có ừ có. vào còn bị loạn cơ bởi vì nhiều kiến thức quá không biết bắt đầu từ đâu là sau đấy thì chị thấy là à vâng ạ xin chào mọi người em vừa đi vị không cần phải báo cáo đâu gì trời giả đáng yêu lắm mic của em có còn bị dè không ạ ok rồi em ạ ổn hơn rồi đấy vẫn là cái máy đấy và em vừa đi sửa hôm Chưa. X. Ờ chúc mừng em. Hôm qua Zoom vẫn còn phải hai máy đúng không? Hôm qua Zoom học ấy ấy, lớp học giọng nói ấy. Ơ nhưng mà chị nói mọi người nghe thấy bình thường đúng không? Có bị bé hay gì không? Không, em nghe bình thường. Nghe bình thường. Nghe bình thường. Ờ bởi vì là chiều kiểu zoom giọng nói không hiểu sao chị Loan hay bảo là của chị bị nhỏ bị dè. Không nghe rõ. Đấy. Ơ à thế chị học cái lớp giọng nói đấy có ok không chị? À có thích không ạ? Em hôm đấy cũng hăm hở đăng ký có thế xong rồi ý là mất hai tiếng ý thế em bảo là rồi bây giờ em sắp xếp hai tiếng nữa cũng khó ấy. Em ưu tiên cái khác hơn. Thế là người em không lại không đăng ký nữa. Đạt ơi nó lại dè rồi. Ờ thế à? Ờ bây giờ thì rõ. Lúc nãy thì hơi hơi tậm tặc. Như Quỳnh là tham gia bí mật à? Tham gia 10x chưa? Đạt thì xưa em còn tham gia rồi ạ. Em chưa em không em không tham gia em tham gia the new rich chưa? Thực ra nó cũng còn tùy mục đích của mình ý. Em cái nào thì mình tham gia như chị thì năm nào các chị chào mọi ngườiên ngủ dậy rồi đúng không? Em a cũng như chị Quỳnh, em vừa vào đúng lúc chị ấy chia sẻ là skip vài buổi, em vừa chuyển vào Đà Nẵng nên cũng mất khoảng hai ba buổi để ổn định. Đây lần đầu tiên vào Zoom có Uyên Mai hay sao? Uyên. Uyên đang làm gì hả em? Ờ về nghề nghiệp ấy hả chị? Em đang làm thiết kế với cả quản lý social chứ. Như mọi người làm bí mật cuộc sống ấ thì mọi người thấy thế nào? Chị chia sẻ luôn chị. Chị á ờ thực ra thì à năm nay chị cái định hướng của chị nó khác so với cả mọi năm ý. Đ trước thì chị làm spa thế nên là cái định hướng của chị là chủ yếu là tập trung vào dịch vụ và chăm sóc khách hàng. Còn hai năm gần đây thì chị chuyển sang nhượng quyền. Tức là chị làm mười mấy năm rồi nên là những cái quy trình của chị nó cũng đã khá là rõ ràng nên là năm nay chị đẩy mạnh hơn về việc nhượng quyền nên là chị đang đi xây xây lại xây lại về công việc nên là một có một số thứ thì mình cũng phải ờ thay đổi về cái những cái góc nhìn của mình với a 12 khía cạnh ấy. như chị thì cũng để nói là thiết lập thói quen với cả ờ lên kế hoạch thì nó cũng không khó khăn lắm bởi vì bản chất chị làm doanh nghiệp thì ờ những cái kế hoạch mục tiêu 3 năm 5 năm 10 năm là bọn chị cũng cũng đã phải có rồi cũng chủ yếu là cái vấn đề bản thân chị ý là chị hay trì hoãn tức là biết việc này cần phải làm nhưng mà mình thì lại a à hay kiểu thôi cứ từ từ không cần phải ấy mà vào đây thì có các em trẻ hơn cảm giác các bạn rất là năng động ấy nên là mình cũng muốn hưởng một ít gọi là không khí để kiểu mình cố gắng hơn như mọi người tham gia mic viol các thứ chẳng hạn này thì chị thấy là trời ơi sao mọi người quá là nhanh và những cái công nghệ cái phần notion ấy chị phải học đi học lại thì chị mới hiểu. cảm giác là kiểu bị gà rất là nhiều ấy là thôi cứ hành trình vạn dặm bắt đầu từ một bước chân công nghệ không giỏi lắm rồi là mình có những cái ưu thế về những cái khác thì chị nghĩ rằng là trong mẫu chúng ta đều có à những cái a kiểu lợi thế riêng ấy là mình cứ phát huy những cái ưu điểm còn đâu thì những cái mà mình chưa chưa làm được bởi vì 12 khía cạnh mà để cân bằng thì nó khá là khó nhưng hôm trước thầy Đức cũng có chia sẻ rằng là mỗi một giai đoạn thì mình sẽ ưu tiên cái a khía cạnh nào hơn. Đó thì mình sẽ dần dần mình bổ sung thêm với cả là ờ cái việc mà viết nhật ký hàng ngày ấy. Ngày xưa chị cũng có một đợt là chị rất hay viết nhật ký nhưng mà sau về sau thì mình lười mình không viết nữa. Nhưng mà chính ra viết cái nhật ký hay lắm các em ạ. Hằng chắc là 8x đúng à 9x đúng không? Chị không chị 8x em ạ. Dạ xin lỗi chị nhìn chị trẻ quá tinh quá. Chị TX chị còn dốt công nghệ hơn em tỷ lần chị còn chả biết cái gì luôn. Máy vi tính chị phải học lại từ đầu. Đấy em cũng thế đấy. Kiểu mỗi khi là một là có nhân sự làm cho, hai là mình sẽ chỉ xử lý những cái mà cơ bản thôi. Ừ. Nên là để học về công nghệ các thứ này thì mình sẽ không như các bạn trẻ các bạn rất là nhanh. Còn mình cứ phải từ từ chậm chậm chậm thôi. Xong rồi xem cái video về dạy notion cứ phải tua đi tua lại tua đi tua lại buồn cười lắm. Cảm giác nhờ đúng là như kiểu đang học vỡ lòng ấ rồi thôi cũng may mắn ra là việc mà học rotion mà phải tua lại ấ thì cái gì cũng không phải là duy nhất đâu. Thì học thì đôi khi em vẫn phải thua lạ. Tất nhiên là có thể là không tua lại nhiều lần lắm nhưng mà cái chỗ nào mà không biết bấm vào đâu thì cũng tu là bình thường. Nói chung là ai cũng có lần đầu tiên thôi. Em thì em nghe đến notion đầu tiên khi mà em xem được một video ở trên YouTube nó nói rằng notion AI sẽ chờ trang GPT gì đấy chứ em cũng không khi vào đây em mới được biết đến những cái chức năng ờ của notion thực sự nó dùng như nào các cái dùng các cái block dùng như nào đấy em chia sẻ trẻ của cô như các chị em thì khi mà làm bí mật cuộc sống ấ thì mọi người thấy cái cản trở lớn nhất của mình là gì? Mọi người trao đổi tương tác nhá cho nó vui. Như Xuân Quỳnh chưa không biết bọn em làm bí mật cuộc sống xong chưa? như thế nào là xong chị cũng không biết bởi vì lúc nào mình cứ trả lời xong nó lại có một đống câu hỏi tiếp thì bởi vì chị làm trên cái trên cái của file của chat CBT ấy hay là bọn em làm ở trên cái file của Notion như em thì em làm trên file Noion à bởi vì chị làm trên cái file của bởi vì chị vào lâu đến ngày thứ năm mươi mấy chị mới vào nên là chị không không biết bắt đầu từ đâu Thì à bạn Hòa Nguyễn ấy thì bạn ấy có gửi cho chị một cái bản bảo chị là chị làm về bí mật cuộc sống đi thì là bạn ấy gửi cho chị cái bản của chat CBT chị cũng không biết có giống mọi người không. Notion thì bạn bảo bạn không biết bạn không gửi được. Làm trên chat GBT dễ lắm mình ừ nó cứ cho mình một đống câu hỏi thế là mình cứ trả lời đống câu hỏi đấy. Thế là nó lại tiếp tục cho câu hỏi dài rằng rặc luôn. Cho chị bảo không biết đến bao giờ nó mới kết thúc. Không biết như thế nào thành cái bản hoàn chỉnh. Hóa bí mật cuộc sống nó sẽ kết thúc khi mà chị đã hoàn thành với cơ bản thiết bản thiết kế 12 khế cạnh. Ừ. Sau khi hoàn thành bản thiết kế hai khế cạnh đấy thì chị lại làm tiếp cái phần làm chủ bí mật cuộc sống. Nói thật là cái phần làm chủ bí mật cuộc sống ấy thì em có xem bản mẫu của anh không? Ừ. Nhưng mà chưa làm chưa. Tức là mọi người bảo là phải có tổng kết 100 trang rồi hai trang gì đấy. Ừ thì em chưa được rõ về cái phần đầy đọc. Sau khi có cái bảng tổng hợp của làm chủ bí mật cuộc sống thì mình sẽ có phần là hệ thống bí mật cuộc sống. Cái mà thầy Đức gửi hay là mọi người gửi là bí mật cuộc sống pro đấy chính là hệ thống bí mật cuộc sống. Cái đấy nó có hóa học ở trên school bởi vì chị thầy bảo là chị chưa giỏi notion với cả chưa làm xong bí mật cuộc sống nên là tốt nhất là chưa nên học cái đấy. Nếu mà ai mà đã học xong bí mật cuộc sống này xong rồi tốt về notion rồi thì hãng hãy làm cái hệ thống bí mật cuộc sống. Còn chị chưa đến mức chưa chưa đến độ đấy chị chưa chưa chưa động đến nó. Chưa đến level ừ chế level đấy. Học lớp 1 trước đã. Ờ về lotion thì em cũng đã nắm được hết rồi. Và cái bảng tổng hợp thì em chỉ tổng hợp ngay trong cái phần 12 cái cạnh thôi. Ừ. Không có tổng hợp 100 trang hay tổng hợp hai trang gì đấy. Phần đấy là em chưa được rõ lắm tại vì không thầy còn hướng dẫn. Thì em sẽ hỏi lại cái thông. Thực ra chị thấy là nếu mà mọi người mà không kiểu đang chưa rõ về vấn đề gì thì mình có cái nhóm chat hỗ trợ ấy. Nhóm CC chị Hằng chắc là có nhóm đấy đúng không? Hỗ trợ nhóm hỗ trợ không? Chị không có nhóm đấy. Chị chỉ mới được xin vào nhóm bốn thôi. Ờ thì nói chung là còn nhóm chung của bí mật cuộc sống là chị không có. À thì chị cứ tóm lại là mình cứ họ nhờ mọi người hỗ trợ ấy thì mọi người sẽ trong nhóm thì em thấy là có thông thì làm khá là chi tiết à khá là về cái thế bọn em bọn em đã làm xong hết chưa? Đã cho vào hệ thống chưa? Em vẫn đang làm chị ạ. Vẫn đang làm à? Vâng. Bởi vì em cũng em đã hoàn có thể nói được không ạ? Ừ. Em nói đi. Em đã hoàn thành bản 12 khía cạnh rồi và đã đưa vào cái hệ thống một cuộc sống rồi. Nhưng mà em vẫn đang ở em hoàn thành vùng đống nhất. Còn mấy cái vùng kia là em chưa có động vế mới đang ở vùng đồng nhất thôi. Hòa thành cái phần cột trụ và mục đích phát vào cuộc sống. mới đến đấy. Tạm thời là đến đấy thôi. Đấy. Thế rồi em thấy là cái này nó tùy vào cái mong muốn của mình này. Với cả là ờ như mọi người bảo khi mà mọi người làm ấy thì đôi lúc là nó cũng sẽ có thay đổi. Tức là mình làm xong mình đọc đi đọc lại này với cả mình học thêm ý thấy rồi ờ có thể là nó đúng trong thời điểm này nhưng mà ví dụ khoảng 10 20 ngày sau chẳng hạn này thì mình có thể bổ sung bổ sung thêm cũng được chị ạ. Ừ. Thế còn Quỳnh với cả mạ à Uyên thì sao? thì cũng làm bí mật cuộc sống ở trên chat GPT chị Hằng thì khi mà đến quan trọng nhất là chị làm xong cái 11 khía cạnh sau đấy là đến cái khía cạnh số 12 ấ là nó dường như nó là cái tổng hợp của tất cả các cái khía cạnh kia thì đến cái 12 là chị xong rồi. Tức là em làm đến cái 12 thì vẫn thấy nó hỏi vẫn thấy nó hỏi linh tinh linh tinh nữa. Ờ nhưng mà em nghĩ là đến đấy là có thể mình có thể kết thúc được rồi và mình trả lời bởi vì mình có thể bởi vì nó nó sẽ hỏi mình là bạn đã hài lòng về cái bản này chưa ấy. Thì nếu mà bạn chưa hài lòng thì có những cái điểm gì mà bao nhiêu phần trăm thì để nó hỏi tiếp ấy. Ừ em làm đến cỡ nó hỏi em thêm tầm mấy câu nữa thì em thấy là nó đang hơi lan man so với những cái khía cạnh khác rồi thì là em stop ở đấy mình cứ hỏi đã up với chatp thì nó cứ nói tiếp thôi nó cứ nói tiếp nói tiếp vào đấy nên là cái quan trọng là mình dừng ở cái ngưỡng nào mà mình muốn cảm thấy hợp lý đúng không? Vâng. Thế sau khi mà chị xong ở đấy rồi thì chị lên cái school thầy hướng dẫn là cách đưa từ bí mật cuộc sống lên hệ thống bí mật cuộc sống thì đó thế bây giờ chị copy chị copy cái phần ở bên chat GBT này cho nên cũng không phải copy đâu. Em cũng mới vào mấy hôm nay em thấy nó cũng nhiều câu hỏi lắm thì thôi mình cứ như thầy bảo ấy chị mình cứ nghịch nghịch mình cứ chơi chơi rồi mình ấn hết nút nọ nút kia rồi mình đọc chị ạ. Thế nhưng mà như là Đạt nói là làm cái bí m cuộc sống một khoảng tầm 100 trang xong rồi rút ngón lại hai trang nhưng mà thấy chat cpt thì chị thấy nó có khoảng ba bốn trang thôi mà. Đấy nó thuộc về làm chủ mật cuộc sống nhưng mà làm chủ mật cuộc sống làm chủ mật cuộc sống thì em không hiểu lắm. chủ bị mất cuộc sống là chính là những cái mà hôm nọ thầy vừa nói đấy là mình phải cho ra tầm nhìn mục đích xong mình phải hành động thói quen đấy chính là làm chủ cuộc sống thì chị đang không biết là từ cái khám phá bí mật cuộc sống là nhảy ra ch làm chủ cuộc sống thì mình làm ở trên notion à xong rồi mình làm chủ cố d cuộc sống xong rồi mình cho lên hệ thống à hay như thế Hay là bọn em làm xong khám phá bí mật cuộc sống bọn em đưa thẳng lên hệ thống. Vâng đang máy mò chị ạ. Bản thân em đang máy mò để em lên. Vâng. Thầy bảo là mấy máu mà nghịch mà thì cũng mấy mò thì cũng nghịch. Nhưng mà ý là khi mà mọi người làm xong cái đối với em nhá, khi mọi người làm xong cái cuộc sống đấy rồi thì mọi người làm như thầy bảo đi là đọc cái school và mày mò lên. Em cũng thế, em cũng điền loạn suy nghỗ hết cả lên mà để xem nó các phần nó link nhau như thế nào ấy. Với khả là để mình hiểu là à cái phần này nó là bao gồm cái khía cạnh này. Kiểu khi mình làm thì như một lần là mình được học thuộc học lại ý. Tại vì bây giờ mấy cái mấy cái mục ví dụ như là trụ cột này rồi mục đích, mục tiêu rồi vùng đồng nhất các thứ mình còn chưa biết là nó đang link với nhau như thế nào ấy thì em nghĩ là cái mục đích là mình cứ nghịch để mình mình nhớ lại cái kiến thức. Xong rồi mai sau thì mình mới đến cái bước làm chủ cuộc sống là cái bước how to thì chắc là thầy mới bắt đầu thầy dạy kỹ hơn để mình làm chủ cái hệ thống bí mật cuộc sống đấy. Ừ thì bây giờ mọi người xong rồi thì em nghĩ là mọi người sẽ fix một cái khoảng thời gian ví dụ như 1 tiếng hoặc là 1 tiếng rưỡi 2 tiếng để mọi người nghịch cái hệ thống mí cuộc sống đấy đi để mọi người làm quen với cái notion này rồi cái hệ thống đấy mọi người fix ra cho nó rõ ràng hơn. Tại vì hiện tại là em cũng không biết đến buổi bao nhiêu thì thầy sẽ bắt đầu hướng dẫn cái đấy một cách chi tiết để mình làm chủ nó. Nhưng mà bởi vì như là đấy mình cứ mình cứ chủ động trước. Em nghĩ là đến bây giờ là cái bí v cuộc sống là mọi người đã làm xong hết rồi đấy. Em nghĩ là bây giờ làm xong hết rồi. Không không xong hết thì cũng không kỹ thì cũng phải cơ bản là mọi người xong hết rồi đấy. Thì thì mình cứ dành cái thời gian một tiếng hai tiếng trong quỹ thời gian của mình để mình đưa lên để mình nghịch cái cái hệ thống bí mật cuộc sống đấy. Bọn em cần một hai tiếng thôi, chỉ cần đúng nửa ngày luôn. Chỉ cần mình cứ bền bỉ ý chị. Nghe thôi khó cứ bền bỉ ý. Chị cũng chẳng biết là mỗi người sẽ cần bao nhiêu thời gian đâu. Tại vì ờ em đưa lên thì em thấy nó cũng thêm nhiều câu hỏi lắm chứ nó cũng không phải chỉ quay xanh quay mỗi khám phá với một cuộc sống à một cuộc sống thì em đưa lên thấy nhiều câu hỏi lắm thì mình cứ làm thôi. Mình cứ bền bỉ ý chị. Em em thấy như vậy tại cũng chẳng biết bao giờ nó xong ý nên là em cứ vẫn phải cứ phải fix là 1 đến 2 tiếng buổi sáng để em em tập trung em làm đấy. Thì bây giờ với em đến cuộc sống là nó quan trọng nhất đấy. Ừ. Nói chung là cứ lượng sức mình chị ạ. Với cả Đức bảo là cứ kích đi, kích đi, cứ làm đi. Nếu mà đến khi nào mà mình cảm thấy mình cần hỗ trợ thì mình sẽ hỏi với mọi người đó. Rồi mỗi ngày kiểu mình sẽ dành thời gian khoảng tầm như em chẳng hạn này thì mỗi ngày em sẽ dành khoảng tầm một tiếng để em ngồi em mà lấy cái link đấy ở trên cái chat chung của bọn em đúng không? Vì vậ chị không có cái chat chung đấy. Nó có nó có link của hệ thống bí mật cuộc sống có chị ạ. Chị cần link tí thì sẽ inbox mọi người đây nghe Đạt này chị Nga chắc cũng có chị Nga chị Thanh nhở. Hôm trước chị có dạng thích là tên chị Nga Nga. Ừ. Hoặc là chị Hàn inbox em thì em sẽ gửi lại link cho chị. Ừ. Mọi người làm theo cái bạn Quỳ Facebook của chị em biết là đến bây giờ chị đi học thầy chị mới có Facebook không? Facebook trước của chị chỉ để gọi điện cho người cho Việt Nam thôi. Đăng lên luôn. Chị xem mới tinh mới toang. Thế chị Hằng là đang ở nước nào? Đang ở Đức Ừ. Để nhở em ơi. Kiểu ý là thầy mà không biết đăng bài trên Facebook là em phải biết nào á. Có thể với qua tất cả để tồn tại ở đức. Giời ơi, ví dụ như em nhá, em mà đi nước ngoài là ok tiếng phải tốt chút em mới dán. Đấy, ví dụ như đây phải có tiếng, phải có ngại ngữ. Xuân Quỳnh vết bạn chị chưa? Chị nhiều bạn lắm bài chị không như em đúng là kiểu mình cũng hơi hơi hối tiếc khi mà ngày còn trẻ không học tiếng ấy. Bây giờ mình có cơ hội tiếp xúc giao lưu với cả mọi người gọi là go global nhiều hơn. Xong hôm trước em đi mục tiêu của chị thì năm nay là phải học tiếng Anh đấy. Ừ. năm trư à là mấy hôm trước đi Hội An ấy, thế là gặp một đôi vợ chồng gọi là cô chú đi cũng khá là già già rồi. Vậy mà họ cũng đi khá là nhiều nhá, đi các nước này. Sau đó thì mình không giao tiếp được với họ xong nhưng mà chỉ gọi là nói vài cái câu là mình hiểu được thôi. Ấ sau đó thì em đã dùng điện thoại đây. Hãy dùng điện thoại để dịch xong rồi nói chuyện với nhau cười cười xong còn lấy vào trong zoom chả hiểu sao mọi người toàn kể với con zoom ở đâu rồi mất đâu zoom rồi zoom của em thì mọi người toàn nói về thiền em nói ngắn gọn nốt 10 giây là đến ngày đến ngày thứ tư thì lúc em được chạm vào thiền vi pasana thì lúc đấy thì em mới gọi có cái cảm giác là ô đúng rồi lý do là mình ở lại đây rồi. Ok rồi em kết thúc câu chuyện. Ok. Đấy kia chả linh đậu chả nói về con, cách chăm con, cách đánh con, cách hành hạ con. Ai cũng nói về con kìa. Tại vì mọi người đang chia sẻ, chị đang chia sẻ là đi thiền về đây cái mối quan hệ giữa ba mẹ con nó được cải thiện rất là tốt. Mình kiểm soát cảm xúc tốt hơn trước những cái bất như ý với con. Thế xong xong bắt đầu là Linh mới chia sẻ về các cái giải pháp khi mà con nó không làm theo ý mình ấy thầy. Dạ. Th em bảo rồi đấy rằng là cho dù anh chị đi học chế hình phát triển bản thân nào không bằng một việc là anh chị đi tham gia một khóa thiền. Đúng rồi đó. Còn anh chị nghe hay không đấy là việc của anh chị và anh chị phải trải nghiệm chứ em chẳng có thể làm thế nào được cả. Và những người người ta đã đi trước người ta chỉ nói với anh chị một việc đấy là hãy trải nghiệm đi. Đó. Bởi vì à ở ngày thứ sáu, ngày thứ bảy của khóa thiền thì à anh chị được nghe nghe một cái người ta gọi là sáu cái phẩm chất của dama. Thì dama là gì? Dama là những quy luật của tự nhiên. Nhưng mà chúng ta có rất là nhiều những quy luật của tự nhiên như là chúng ta bỏ cái tay xuống chẳng hạn. Đấy của cầm lật một vật xong chúng ta bỏ xuống thì nó cũng là rơi đó. Đây chúng ta gọi là hấp dẫn đó. Chúng ta có oxy với cả CO2 kết hợp với nhau thì thành nước. Đó thì đấy cũng là luật. Và thực tế trong cuộc sống này có rất là nhiều những quy luật khác nhau. Nhưng khi người ta nói đến đam ấy thì chỉ có một quy luật duy nhất thôi. Đấy là luật nhân quả. Có cái này có cái kia thì điều này diễn ra. Có cái này mà không có cái kia thì không có điều này diễn ra. Không có cái này có cái kia thì không có điều gì diễn ra. Không có điều này, không có điều kia thì không có điều gì diễn ra. Đ đấy là quy luật duy nhất mà anh chị đọc ở trong tất cả các kinh điền thì đấy là quy luật duy nhất mà Đức Phật dạy. Và có người thì ở cái thời Đức Phật thì có một cái câu chuyện đó là người ta rất là hay thích tranh luận và người nào mà nói to hơn và cãi to hơn thì người đấy sẽ là người chiến thắng. Thì trong một cái lần thì có một người cũng thích tranh luận thì muốn a hỏi là lý do tại sao mà ngài biết tất cả mọi thứ. Ngài nói là ngài là Đức Phật, ngài biết tất cả mọi thứ thì tại sao ngài lại không dạy cho chúng con những cái quy luật này, quy luật kia mà chỉ dạy về luật nhân quả thôi. Thì Đức Phật mới cầm một cái nắm lá trên tay và sẽ hỏi, "Thế bây giờ tôi hỏi là cái lắm lá trên tay của tôi nhiều hay là cái lá ở trên rừng này nhiều?" Thì cái người đấy người ta hỏi rằng là chắc là ngài hỏi đùa chứ cái nắm lá ở trên tay của thầy thì làm sao so được với những chiếc lá ở trên rừng? nó rất là ít. Thì Đức Phật mới nói là đúng vậy. Thì tất chúng ta có tôi biết tất cả tất cả mọi thứ nhưng mà chỉ có những cái luật luật nhân quả thì mới thấy được rằng là mới liên quan đến quý vị, liên quan đến chính khổ đau của quý vị. Còn những thứ khác thì chẳng có ý nghĩa gì cả, nó vô dụng, không có ý nghĩa gì cả. Thế nên rằng là nhưng mà cái việc khi mà quy luật nhân quả chúng ta chỉ do đó thì có Đức Phật hay không có đức Phật thì luật nhân quả vẫn có ở đó. Nhưng mà bởi vì chúng ta không có đủ cái sự trí tuệ, không có đủ năng lực để tự khám phá ra được nên ít nhất bây giờ có một người đã tìm ra cho mìnhấy. Thì đấy là luật nhân quả. Và có rất nhiều người nói là tôi cũng luật nhân quả và người ta có thể rằng là viết sách, người ta có thể làm tất cả mọi thứ. Nhưng có ý nghĩa gì đâu nếu như chúng ta không trải nghiệm được nó ở trên thân và tâm của mình. Thì cái cơ thể này được tạo bằng thân và tâm. Và nếu như chúng ta muốn khám phá bản thân thì chúng ta khám phá ở đâu? Chỉ có hai thứ chúng ta khám phá thôi. Đó là thân và tâm. Muốn khám phá bản thân mà muốn phát triển bản thân thì chúng ta lúc nào cũng nói là phát triển bản thân. Vậy muốn phát triển bản thân thì chúng ta cần phải làm gì? Chúng ta phải đặt ý thức của chúng ta ở trên thân và ở trên tâm của chúng ta. thì chúng ta mới khám phá được bản thân của chúng ta và chúng ta mới phát triển được bản thân của chúng ta. Và muốn khám phá được thân và tâm thì lại phải thông qua việc là cảm giác ở trên thân và nội dung của tâm. Thế nên rằng là mới có một bài kinh gọi là bài kinh Tứ Niệm Xứ. hay với những người đi thoa khóa thiền 10 ngày rồi thì mọi người duy trì liên tục thực hành trong vòng 1 năm và đi tham gia ba khóa thiền thì mọi người được tham gia một cái khóa gọi là khóa Sati Patana hoặc là khóa Tứ Niệm sứ mà Emma Thảo vừa tham gia hồi tháng hai á. Còn nếu mà chúng ta không khám phá và không trải nghiệm nó ở mức độ cảm giác thì chúng ta sẽ rơi vào một trò chơi gọi là trò chơi tri thứcấy. Chúng ta cứ ngồi chúng ta nghĩ chúng ta tưởng tượng cái điều nguy hiểm của cái sự tưởng tượng là gì thì hãy để cho em giải thích cho anh chị. Đau khổ thì đó có phân biệt rằng là nam nữ già trẻ trai gái không ạ? tôn giáo này tôn giáo kia không ạ? Không đúng không? Vậy thì một cái căn bệnh mà tất cả mọi người đều có thì phải có một phương pháp nó giống nhau để giải quyết tất cả mọi người thứ đấy. Còn khi tưởng tượng chẳng hạn thì sao? Thì ví dụ em chỉ cần nói rằng hãy tưởng tượng một cái bầu trời đi. Tí nữa mọi người về vẽ cho em cái bầu trời, sau đó thì chụp ảnh lại và đưa lên trên trên Facebook xem bầu trời của mỗi người sẽ khác nhau hoàn toàn luôn. Đó. Hay là khi mà chúng ta tụng niệm một cái một cái từ nào đấy đi. Ơ thì ông thích cái từ đấy chứ tôi có thích cái từ đấy đâu. Rất nhiều người có những cái việc là họ tham gia những cái này cái kia họ tụng niệm nhé. Đấy là người ta thích cái từ này chứ tôi có thích đâu. Tôi không tụng. à và kể cả họ họ thích chăng nữa thì việc tụng nghiệm đấy nó sẽ giúp cho người ta tạo nên một cái năng lượng tốt. Nhưng cái năng lượng tốt để giúp cho sự tập trung nó không giúp cho chúng ta là một việc đ là giải quyết cái vấn đề sâu thẳm bên trong của chúng ta. Bởi vì phương pháp của chúng ta không phải đến cái sự tập trung mà giúp chúng ta có được sự bình tâm. Nên sau 10 ngày cái thói quen và hành vi của anh chị bắt đầu nó khác đi. Và sau 10 ngày thì đấy là lý do vì sao mà mọi người để về 20 người đều nói rằng là hay đến và them đi. Bởi vì có sáu tính chất của Dama thì một trong những tính chất đó là căm NC. Hãy đến và xem. Hãy đến và xem. Một tính chất đầu tiên đó là đơn giản, dễ hiểu. Một cái người bình thường ai cũng có thể hiểu được. Thứ hai nữa là bạn phải tự trải nghiệm. Bạn phải tự trải nghiệm với nó, không ai giúp được bạn cả. Thứ ba đấy rằng là bạn có được lợi ích ngay lập tức. Nên là anh chị thiền 10 phút anh chị cũng có lợi ích ngay lập tức. Anh chị thiền 15 phút anh chị cũng sẽ có lệnh ngay lập tức. Anh chị thiền 10 ngày kết quả sẽ là ngay lập tức. Bởi vì kết quả nó phải đến ngay lập tức và nó phải trải nghiệm được ngay. Vì sao? Vì anh chị muốn có nghệ thuật chết thì anh chị phải có nghệ thuật sống. Mà khi anh chị muốn có nghệ thuật sống thì anh chị phải cảm thấy hạnh phúc ở ngay xây phút này, tại khoảnh khắc này, ở thời điểm này thì khi mà chúng ta cộng dồn lại thì mới rằng là khi chúng ta chết đi thì mới vui vẻ đúng không? Đúng không? Thế nên rằng là đi tham gia một khóa thiền thì anh chị được nghe rất nhiều về việc là nghệ thuật sống và có cuột một cuẩn sách nó có tên là nghệ thuật chết. Anh Hưng anh Google ghi Nghệ thuật chết Snk coi. Đấy là có ra quyển sách đấy. Nghệ thuật chết anh gửi vào cho mọi người. Quyển sách đấy rất hay anh chị nhá. Được chưa ạ? Chị Trịnh Nhi Hiền hôm trước có hỏi em rằng là một người chết thì sẽ như thế nào, mọi thứ ra sao thì chị có thể đọc cái quyển sách đó. Thì cuốn sách đấy thì nói về những cái chết khác nhau của những người khác nhau. Có người già, có người trẻ, có người bị bệnh tậtấy. Và những người đấy người ta mô tả lại. À đấy nhanh thế Xuân Quỳnh nhanh thế. Đúng nghệ thuật chết. Hôm qua em vừa hỏi anh Tuyến đấy. Nó không có cái gì cả, nó chỉ đơn giản là những cái câu chuyện người ta mô tả về à những cái người đó người ta à qua đời như thế nào thôi. Mô tả chính xác nó giống như anh chị qua đời á thì người ta mô tả lại người ta viết lại thôi. Nghệ thuật sống thì khó. Cái quẩn nghệ thuật sống thì rất là khó đọc vì anh chị sẽ cần phải trải nghiệm thì anh chị mới đọc được. Nhưng nghệ thuật chết thì rất dễ bởi vì nó là những câu chuyện thôi. Đó thì có một cái nữa đấy là come andc. CNC rằng là hãy đến và xem. Hãy đến và xem. Hãy đến và trải nghiệm. Và một cái tính chất nữa của drama đế anh chị có lợi tại thời điểm này rồi nhưng mà từng bước đi của anh chị đều hướng đến đích và đều đạt được lợi ích. Từng bước đi thì đều hướng đến đích không lòng vòng và nó đạt được lợi ích. Được chưa anh chị? Tất cả mọi đích sẽ có sáu tính chất, sáu phẩm chất. Nên là anh chị thấy không bất ngờ. Em không bất ngờ gì cả khi mà tất cả mọi người đều nói rằng là 20 người đi về đều nói một việc đấy. Hãy đến đi, hãy xem đi, hãy xem đi. Được chưa ạ? Em nhắc lại nhá. một đấy rằng là đơn giản dễ dàng những cái bài giảng được hướng dẫn đúng đắn dễ dàng ha. Hai là gì? Đấy thấy bằng trải nghiệm trực tiếp ba là cho kết quả ngay bây giờ không cần phải đợi tương lai. Được chưa ạ? 4. Ehico. Nó là tên tiếng Pali episo hay đến và xem. Hãy đến và thấy. Hãy đến và kiểm chứng. Được chưa ạ? Cái thứ năm. Cái thứ năm tức là mọi người phải tự mình chứng nghiệm nhá. Phải kiểm chứng trực tiếp rồi. Nhưng mà mọi người phải tự mình chứng nghiệm. không ai làm giúp được và sáu là có kết quả tại thời điểm này. Sorry, có kết quả ờ cái con đường đúng đắn á, cái con đường mà từng bước đi của anh chị thì đều đạt được lợi ích. hay nói cách khác đó là đáng đem vào đời sống khi mà anh chị đi trên con đường này. Nó có lợi ích trong tương lai. Được chưa ạ? Từng bước đi đều là đúng đắn. Nó giúp dắt anh chị và đáng đem để đáng đáng để đem vào trong cuộc sống của anh chị. Đó thì em có làm một việc là post cho anh chị ở trong cái nhóm chat nhá. Đó thì với những anh chị nào mà không nghe được pháp thoại thì đây là sáu cái đúng có Miss Ánh có phải là phài pháp thoại có nói đến cái này không? thấy bảo về nghe pháp thoại xong là comment trên Facebook rằng là có 100 bài được viết ra cơ mà. Là nghe pháp thoại thì em thích nghe những cái câu chuyện đó thầy. Ừ. Nhưng mà trong những câu chuyện đấy thì có nhớ ý được ý nào ở trong này không? Có phải có có cái ý nào trong này không? Không nhớ đâu thầy. Nhớ câu chuyện thôi. Ờ nhưng có sáu cái này không nhớ thế nào? Trời ơi. Ok. Nhớ chuyện được chưa anh chị? Nên rằng là em không có lạ gì cả trong cái việc rằng là rất nhiều người đến mà quay trở lại mà người ta thấy việc đó. Anh chị phải tự trải nghiệm thôi chứ không thể giải thích được. Đó nên đằng vừa nãy vào Zoom thì em vào năm sáu cái Zoom thì ai cũng nói về việc là về giao tiếp với chồng với con à mọi thứ sẽ khác. cách mọi người suy nghĩ khác chậm đi nó không có gì lạ với em cả bởi vì em đã chứng kiến hàng nghìn người rồi được chưa ạ? Ai cũng như vậy. Ai cũng như vậy. Đó thì luôn luôn cả kể thầy Wenka cũng nói thôi. Đó là hãy cho mình một phép thử công bằng. Còn à lợi ích hay là những thứ khác rằng là mọi người mọi những người người ta đi người ta đã rất là tâm huyết để nói với anh chị rồi. Không có gì nữa hết. Đó thì à Miss Kim Ngân mật mic lên muốn chia sẻ điều gì? À em bấm nhầm thầy à đây sao hôm nay Tố Như mệnh đi học này? Chờ câu chuyện của Tố Như hoãi. Tố Như về đã nhậu phát nào chưa nhở Tố Như? Đấy, suốt ngày lấy nick vợ để học thôi. Giáo anh Hóa hôm nay có chia sẻ gì không anh Hóa? Sao hôm nay lại tự thấy dưng lại thấy mặt anh đâ này? Hôm trước không thấy đâu cả. Dạ chào thầy với mấy anh chị em. Mấy mấy bữa đây đi về vận học bình thường đó thầy nhưng mà nó đang ưu tiên vào cái thời thiền buổi sáng á thầy. Thời thiền 5:00 với 600 đó. Dạ. Nên là thành ra là nó phải phản âm thanh nó nhỏ để mà mà tập trung thiền và và như cũng thiền chung. Hai vợ chồng thiền chung thì à thì vừa rồi bật áp lên á nó nó bị lộn cái chỗ linh nên cuối cùng ngồi ngồi thiền đâu mà tới tới đâu 6 rưi luôn á. Rồi bắt đầu mới mới vô mới vô học là là buổi đầu về nó quên hết à đầu óc nó quên hết rồi nên là thành ra bị mic cái buổi đầu sau rồi buổi sau rồi thì coi lại tìm lại được cái cái linh cái linh thiền mà có meta hơn 1 giờ thì đã ok rồi. Do đó nên là là nãy giờ mới thiền xong thì bắt đầu mới bật bật điện lên để vào học á thầy chứ còn vẫn vẫn vẫn lắng nghe vẫn lắng nghe anh chị mà không vào phòng riêng để trao đổi. Tại vì lúc đó nó trùng vào cái giờ thiền thì vợ chồng đang ưu tiên và hai vợ chồng cùng quyết tâm là buổi sáng là thiền chung với nhau một thời. Còn sau buổi chiều hoặc buổi tối thì tùy thời khô biểu công việc của mỗi người thì chọn cái giờ thích hợp với mình chứ không có ngồi chung hai vợ chồng. Dạ. Ok. Thế có gì chia sẻ không anh? Sao không dậy lúc sớm hơn 4:00 dậy thì đến 5:00 cho nó xịn chưa? Quen thầy ơ thức khuya mấy bữa nay con thức khuya tới mấy cái xử lý công việc cũ nên tới nhề m 11 giờ hơn mới đi ngủ á thầy với cũng ngủ cũng được luôn. Thì à thật ra đi về đợt này thì đợt đợt hai này sau đợt một cách đây 3 năm đi ở Đồng Nai thì cũng theo cái cái cái gợi ý của thầy là về Đồng Nai ở Hoàng Nguyện thì gặp mấy bạn trong cái nhóm 10x của chúng ta và có một số bạn ở bên giờ Nuric thì cũng nghe thầy chia sẻ như vậy những cái từ khóa vậy và các bạn cũng đăng ký thì cũng về đó cũng gặp à hai ba bạn mới bạn công danh rồi bạn Nhẫn rồi bạn Quý á mấy bạn cũng cũng gặp thì chúng ta đi được này có thể nói là những người gọi là đang học với thầy thầy Đức cô Thảo thì chắc cũng hơn 25 người á thầy ơi chứ không phải 20 đâu. Có những người mà mà mình không kể ra hết ấy thì thì đó là cũng được thêm năm bạn thì cũng là rất là nhiều cái công đức, nhiều cái lợi lạc. cho cho cộng đồng r cái chia sẻ của hóa ngắn gọn thì sau đi đợt hai này á đợt này về là xác quyết bằng mọi giá là duy trì 365 ngày à thiền hai thời. Nếu mà nếu mà mà bỏ thờ thiền nào thì bỏ một cái bữa ăn. Tại vì thấy được cái cái lợi lạc rõ rồi. Nhưng mà cái lần một mình đi á thì cũng đi theo kiểu mà hồi đó là vợ đi rồi bắt đầu nói chồng về nên đi để cho vợ chồng về giao tiếp này kia cho nó hòa hợp. Thì lúc đó thì hồi đó mình cũng cũng nghe vợ nói thì thì vợ chồng thì cố gắng nói như vậy để để hiểu nhau thì ok cũng tốt thì cũng đi trải nghiệm thôi. Đi theo kiểu trò chơi trò chơi cảm xúc thôi, trò chơi tri thức thôi chứ chứ cũng chưa có tự giác. Nhưng mà sau đi được này về thì ngộ ra nhiều thứ. Dạ. Thì cái thứ à thứ đầu tiên á ngộ ra là đi về thì giảm bớt sáu cái thức trong cái cuộc sống này để chúng ta có những cái phản ứng phù hợp cho cái cuộc sống này. Tại vì qua cái cuộc sống này của mình á thì có sáu cái thức mắt, mũi, miệng, tai, tâm. Thì sáu cái thức đó nó làm nó nó nó tác động vào các cái thành phần của tâm á là đó là cái cái đầu tiên là cái hay biết. Sau cái thức đó thì nó qua cái phần đầu tiên của tâm là chúng ta hay biết. Thì sau đó là tới chuyển qua cái phần nhận biết. Và cái thứ ba thì chúng ta lại cảm nhận đánh giá. Và chuyển qua cái thứ tư mà tạo ra cái nhà máy xăng ra cho mỗi người là cái phản ứng. Thì lâu nay cái đi cái đợt đầu thì chưa có ngộ ra được những cái đó nên thành ra là đi về rồi chúng ta cũng là là là bản thân hóa cũng không có duy trì và một số anh chị em đần đầu mà hóa hỏi chung trong cái đợ cách đây 3 năm á thì cũng bị tình trạng chung vậy. Tức là mới về đi về thì háo hức. Rồi cái thứ hai là cũng kỳ vọng lắm. Ta ta đi được 10 ngày rồi thì chắc là về là chúng ta sẽ tính tấn hay là về là kỳ vọng chúng ta thay đổi này kia. Nhưng mà thực tế là đi về thì bây giờ mới hôm qua cũng nghe thầy nói và đúng là cái câu là mình thấy là đi về thiền ở nhà khó hơn thiền ở trung tâm. Bởi vì trung tâm á thì thiền thiền có 10 ngày tập 10 ngày làm tu sĩ. Cái môi trường nó rất là thuận lợi. Ăn chay ăn có hai bữa sau 12 giờ không có ăn. Tại thiền sinh cũ thì thì thêm ba giới nữa là tám giới. Do đó là khi đó là cái bụng nó nó nó nó nhẹ nhàng lắm, nó dễ thiền. Cái thứ hai thì không có nói chuyện với nhau. Nhóm mình là cũng có nha, cũng có phá giới có một số bạn là hãy huyt rồi rồi rồi có nói chuyện á ngày 89 đó thầy điều nêu tên ra thôi là là giữ được những cái cái cái tám cái giới đó thì tập trung tu rất là tập trung là thiền hành rất là tốt mà từ 4:30 tới 9:30 thì vẫn thiền được 10 11 tiếng. Thì thật sự là là tu thiền à hành thiền ở nhà á để duy trì 365 ngày á nó khó hơn là hành thiền ở trung tâm 10 ngày liên tục theo theo cảm nhận của theo cái trải nghiệm và cảm nhận của hóa à cái từ cái đợt khai này là nó như vậy thì có được rút ra là được hiểu ra được là cái quy trình sản xuất cái xăng ra cho mỗi cá nhân như thế nào để chúng ta lại có những cái điều chỉnh để phù hợp với cái phản ứng của cuộc đời này. Và đúng là giờ mới mình mới mới nghiệm ra một câu là đời là bể khổ. Hồi trước là mình mình cũng theo theo ba mẹ về chùa hồi nhỏ nhỏ dưới 10 tuổi thì lúc đó có suy nghĩ nói sao tại sao mấy ông thầy này á mấy chú tiểu này nó khổ vậy ra ngoài đời ta chơi cho nó sướng tự nhiên vô trong chùa này cứ đi lui đi tới ở trong chùa buổi sáng quét rác tụng kinh gõ mỏ rồi chơi đó banh ra bóng gì cũng được chơi trong khu viên chùa nó nhỏ hẹp Rồi sau này á rồi mình mới mới theo thời gian bắt đầu mình mới bớt cái ngu ra. Cái tuệ nó bắt đầu nó mới sinh ra nhờ những cái trải nghiệm thì thấy đúng là mình mới là mình mới là khổ ở trong đời này mới khổ. Tại vì ở trong đời này nó nhiều cái nó nó làm cho mình tạo ra cho mình có những cái cảm giác cảm giác dễ chịu thì lại thèm muốn lại bám víu lại ràn buộc. Còn cảm giác khó chịu thì thì tức giận, sân si rồi sinh ra cảm giác là bây giờ cứ học tập rồi đặt mục tiêu cứ tài chính tài chính rồi tham lam vơ vét, cố gắng mọi cái cho nhiều nhiều mà tham lam. Thì ba cái đệ tử của Đường Tăng là tham, sân si, tôn ngộ, không trừ, bất giới và ngộ năng xuất hiện. Thì đúng là khi mình đạt không được thì mình khổ. Và bây giờ mới nghỉ ngược lại. Đúng là ai đi được vô chùa có căn tu thì lúc đó họ mới sướng. Bởi vì họ đang đi theo con đường của Đức Phật để mà giải thoát, để mà giác ngộ, để mà để mà mà cho đi những cái kia để cho tâm mình thanh tịnh. Thì bây giờ là cái cái hóa hoa đi về đực này thì nghiệm ra được là cái quy trình sản xuất của xăng ra như thế nào. Nhờ qua cái bốn cái phần của của tâm bốn quy trình hay biết nhận biết cảm giác đánh giá và suy ra là phản ứng. Phản ứng thì nó sẽ tạo săng cái ra. Rồi đi về bữa nay là trả lời được cái câu hỏi là tại vì sao mà lúc mà thiền mà vua và hoàng hậu thiền chung với nhau thì vua hỏi và hoàng hậu họ trả lời cũng như hoàng hậu hỏi vua trả lời thì yêu mình nhất là đúng rồi. Tại vì cảm giác bây giờ về ở bên vợ mà nói yêu vợ nhất thì cuối cùng mình cũng bị săn cái ra nổi lên rồi đó. Phản ứng nó nổi lên đó. Cảm giác thèm muốn, cảm giác cảm giác dễ chịu, cảm giác khó chịu bắt đầu nó xuất hiện. là lúc đó là biểu hiện bắt đầu săn cái nó lỗi lên lúc đó mình mới trả lời được câu hỏi tại sao là phải yêu chính mình. Ok. Rồi rồi bây giờ ra đời rồi bây giờ tập là giảm lại sáu cái thức lại bởi vì nhiều cái đối tượng của thức nhiều quá nên cần phải giảm phản ứng lại đó. Dạ thì ngộ ra được những cái cái điều đó là những cái trải nghiệm thì cảm ơn thầy đã cầ chia sẻ và cảm ơn anh chị em đã lắng nghe. Dạ. 3 năm sau mới đi lại một lần. Ok. Anh nhiều người như anh mà nhưng mà những người mà à sau họ nhận ra mà họ đi lại thì thường họ sẽ duy trì rất là rất là tốt. Đó thì thử xem 3 tháng sau lại đi phục vụ một khóa xem thế nào. Step by step anh từng bước. Rồi hôm nay chúng ta sẽ lại tiếp tục đến một cái phần đấy rằng là hệ thống support anh chị nhá. Thì ngày hôm qua chúng ta đã nói về một cái khía cạnh để chúng ta triển khai trong cuộc sống này. Đó chính là à cộng đồng hay là con người à những cái người mà đi trước mình, đi bằng mình và đi sau mình. Đó thì để một hệ thống support được hoàn chỉnh thì hầu hết những người thì đều đặc biệt là những người mà hay đi học nhiều ấy thì họ nghĩ rằng là họ nghĩ là họ đến đấy để à mua hệ thống, học hệ thống học cách how to. Nhưng mà cái điều thú vị nhất đó chính là hãy học cách làm quen với con người à xây dựng cộng đồng. Tức là rất là nhiều người vào trong 10x. Thì vào trong 10x thì em nói luôn đấy là ở trong 10x thì thường onboarding em nói với họ rằng là nhấn mạnh với họ một vài thứ như sau. Anh chị có thể là ghi vào và anh chị sẽ biết được rằng là làm thế nào để không chỉ nhận được kết quả trong 10x đâu mà ở trong bất kỳ cái nơi nào mà anh chị đến. Thì cái việc đầu tiên là cái điều hôm qua em đã nói rồi đó là mối quan hệ. Bởi vì who not how. Được chưa ạ? Mình phải vào trong đó mình hoạt động một cách sôi nổi. Để sao ạ? Để sao ạ? Để mình có xây dựng được mối quan hệ. Và khi mà anh chị vào trong một cộng đồng nào đó thì một đó là anh chị ngồi há miệng chờ xung là người chờ người khác người ta đến người ta quen quan hệ với anh chị. Và hai đó là sao? Là anh chị làm một việc đấy là tỏa sáng và người ta sẽ đến với anh chị. Thì hôm trước ở cái buổi cắm hoa thì em có một cái câu à em search thì có một cái câu rất là hay đó là gì? Hương của bất kỳ loài hoa nào thì cũng không thể bay ngược gió được. Nhưng mà hương của những người có phẩm hạnh tốt thì luôn luôn bay ngược gió. Có nghĩa là khi anh chị tỏa sáng, khi anh chị làm một việc đấy là làm những việc giúp người, giúp mình chia sẻ. Đấy, những người đi thiền thì người ta gọi là parami. Khi anh chị có những cái parami đấy cái những phẩm hạnh đó thì anh chị chỉ cần phát triển những phẩm hạnh đấy thôi thì chắc chắn là nó sẽ đi ngược gió anh chị thì người khác sẽ đến với anh chị. Đấy nhưng mà chúng ta lại không muốn cái việc đấy. Đấy có một cơ số câu chuyện ở đây này thì hôm trước là chị Mai là một cái ví dụ điển hình này. Chị chỉ cầnấy tỏa sáng một tí thôi. Thực ra cũng không phải tỏa sáng gì cả mà là đơn giản là chia sẻ lại cái câu chuyện mà chị đã trải qua thôi và chị nghĩ là có ích trong người khác. Thì thay vì chị ấy phải đi bày mò đi tìm xong là ai là người thú vị, ai là người tôi kết nối thì người ta đến với anh với chị ý ít nhất là có có ai có Nam Lê à đề nghị rằng là chị chị chị Mai ơi chị chia sẻ đi. Xong bạn Nam bạn làm gì? Bạn Nam bạn ấy còn làm một việc là kêu gọi những người khác join vào trong buổi đó. Thì ít nhất em vào những cái buổi đó là hôm đấy là hôm chủ nhật thì phải là cũng phải đến phải đến chục người á chị đúng chú chị Mai phải đến chục người chục chị em phụ nữ ngày mùng 8 tháng 3 mà hôm đấy hình như là có khoảng hơn 20 người ủ đấy 20 người thì ít nhất rằng là thấy không đến là phát sinh mọi người may là mọi người chủ nhật nên là một người cũng vào được thì 20 người thì 20 người ngồi vào sau đó thì bây giờ để vào trong một cộng đồng mà chị quen được 20 người đấy. Có mất nhiều thời gian không? Rất nhiều thời gian. Nhưng bây giờ chúng ta vào trong cộng đồng chúng ta nổi bật, chúng ta chia sẻ những cái chiến thắng. Chia sẻ cái gì? Hai thứ. Một là câu chuyện. Nếu mà mình chiến thắng, mình chia sẻ câu chuyện của mình, mình truyền cảm hứng cho người khác. Nếu mình có khó khăn thì mình gì cũng chia sẻ cái khó khăn đấy nhưng mà thông qua câu chuyện và hỏi những cái việc là câu chuyện người ta đã trải qua và vượt qua nhữ việc đấy như nào. Và cứ như vậy, cứ như vậy, cứ như vậy chúng ta làm 20 người chứ không phải ít nhá. Nhưng mà 20 người họ có ấn tượng tốt với chị Mai không? Có. Bởi vì sao? Chị Mai là người cho đi, chị Mai là người à hỗ trợ họ. mà biết đâu được rằng là người ta đã nghe người ta truyền cảm hứng người ta về người ta làm người ta cũng chả biết ra chị mạ ý rằng là người ta không làm được không không hỏi chị Mai nữa mà người ta về người ta làm người ta lại có kết quả thì người ta còn nhớ rằng là ồ có một cái người tên là gì đấy ở đâu đấy đã truyền cảm hứng cho tôi và tôi đã đạt được những kết quả hôm trước a buổi hôm buổi họp Mà hôm chủ nhật thì có tươi đi cùng luân đấy. Xong là tối lại thấy tươi khoe là tươi chốt được một hợp đồng nhờ nghe hóng với chị Mai với lại luân rồi. Ở đây chưa anh chị? Chị nhìn thấy không ạ? Nói gì? Đó thì cái đấy là cái điều đầu tiên đó thì khi và join vào một cộng đồng và anh chị ở lại cộng đồng đấy thì không chỉ là cái content, không chỉ là cái nội dung mà là cái con người ở đấy. Bởi vì bởi vì sao ạ? Bởi vì những cái con người đấy mới giúp cho anh chị giữ được vị thế của mình, ý là giữ được cái nơi mà anh chị muốn đến chứ không phải là không chỉ là cái việc là vài cái nội dung vào cái hệ thống. Cái con người rất là quan trọng anh chị. Con người đi trước công việc theo sau. Được chưa ạ? Nhưng mà rất nhiều người thì đi học thì chỉ chăm chăm đến việc là học thầy, bám đến thầy, cái gì cũng thầy. Được chưa ạ? Và sau đó thì học xong thì xong rồi. Chị xin phép nói một ý với. Dạ. Chị xin phép nói một ý. Chia sẻ đi ạ. cái liên quan đến là mình tập trung vào hu ấy thì nó cũng là hôm đấy chị cũng bật ra vô thức với lại Luân ấy là khi mà bạn Luân bạn đến công ty chị xong là bạn ấy học makeup viral 5 xong bạn ấy rối bời quá bạn ấy có rất nhiều cái để muốn làm ý vì bạn bị phomo không thế là bạn học được của Tuấn Anh rất nhiều về công cụ AI xong là người nọ người kia thì mọi người chia sẻ công cụ AI nhiều lắm Thế là bạn ấy bạn ấy bảo là bây giờ là bạn ấy làm cái này hay làm cái kia rồi có phải công cụ AI để cho tốc độ đi nhanh hơn để để đạt được cái mục tiêu của bạn sớm hơn không? thì chị mới bảo bạn ấy là ừ bạn ấy cũng công nhận là vào cộng đồng thì bạn nhận được rất nhiều giá trị nhưng chị cũng bảo với bạn ấy là thực ra thời gian của mỗi người chỉ hữu hạn thôi. Cùng một thời điểm thì em chỉ tập trung được làm một những cái việc nào cốt lõi nhất thôi thì em cứ đi ở cái tốc độ nông dân của em. Em chưa cần công cụ gì cả để em hiểu bản chất đã. Còn cái công cụ ấy thì em đã trong cộng đồng em có sự kết nối và em đã giao lưu với mọi người thì em chỉ cần nhớ là who là cái người nào người ta có cái sức mạnh ở cái mảng nào đấy và em giữ mối quan hệ với người ta để khi nào mà em em đi được xe máy em không phải đi bộ nữa thì em biết được là em cần hu đấy là ai để em em nhờ họ hỗ trợ hoặc là em em xây dựng mối quan hệ dần dần để đến lúc đấy người ta chịu giúp đỡ em nên cái yếu tố hu ấy là mình tập trung vào hu nhiều hơn là tập trung vào what là cái gì ở thời điểm đấy. Đấy chị chia sẻ cái câu chuyện là thật là như thế. Dạ. Chứ còn ví dụ như như chị hành trình chị học chẳng hạn nhá thì chị biết được là anh Quốc Anh rất giỏi về copy và notion AI nhưng mà trình của mình bây giờ mình vẫn ab mình notion mình còn đang cơ bản ấy thì những cái của Anh Quốc Anh thì mình biết được là trong tương lai là mình mình khi mình master hơn thì mình mới áp dụng được chứ làm sao mà mình cái gì mình cũng tham ở một cái thời điểm ngắn hạn được. thì chia sẻ với mọi người về cái góc nhìn là mình chỉ cần biết hu thôi. Giống như hôm qua là buổi tối hôm qua chị cũng có một cái được chị Thiên Kim hỗ trợ là về chia sẻ về cái cái hỗ cái tạo lập tim và một số cái xây dựng hệ thống và cơ chế thì ý là bản thân mình mình chỉ cần hiểu trong một cộng đồng thế mạnh của mỗi người và bản thân mình là xây dựng mối quan hệ thì mình cứ mình biết cái gì thì mình hỗ trợ mọi người thì cứ xây dựng mối mối quan hệ. Sau đó là mọi người yêu mến mình thì mọi người cũng sẵn sàng giúp đỡ mình hơn. với lại nhân tiện đây thì từ cái những cái buổi chia sẻ của chị Mai như thế thôi thì mình cũng không có chủ tâm gì nhưng mà mình cũng nhận được một số cái món quà của mọi người. Thì hôm qua là rất cảm ơn là anh anh anh anh Hóa thì có chủ động nhắn tin với hệ Mai là tặng cho Mai một khóa học MC cho cái bạn trai vừa rồi thì rất là cảm ơn anh Hóa nên là nhiều khi nó có những cái quà tặng rất bất ngờ như vậy. Cảm ơn mọi người. Cảm ơn mọi người lắng nghe. Chị ma. Dạ. Cảm ơn chị Mai. Đó. Thì cái giá trị của cộng đồng tại sao anh chị cho vào 10x mà tại sao lại như vậy? Bởi vì sao ạ? Bởi vì em đã mất rất nhiều công sức. Anh chị tưởng tượng rằng là ngày đâu phải đơn giản đỗ anh chị làm một việc đi làm một phát lùa được 20 người đi thiền. một một người cũng đã khó rồi. Bởi vì thực ra ấy không phải là do năng lực của em giỏi đâu mà bởi vì những người đi thiền được ấy là bởi vì hạt giống của họ đã có rồiấy. Còn đâu là em chỉ đơn giản là giống như là một cái duyên thôi. Và thầy Wenka có nói một việc đấy rằng là để mà khuyến khích được một người khác đi thiền thì đấy rằng là do người ta nhìn thấy bạn có sự thay đổi nên người ta làm thì ít nhất mất 10 năm của em để em có được sự thay đổi như ngày hôm nay. Tất nhiên là em sẽ tiếp tục thay đổi nữa. Đó thì cái chất lượng của cái cộng đồng đấy nó tạo nên cái giá trị của cộng đồng đấy chứ không chỉ là một vài những cái khóa học được up lên Classroom. Nên ở trong một cái buổi ngày hôm thứ năm vừa rồi em có nói rằng là vậy thì em bán cái gì ở trong 10x? Em bán con người anh chị. Đấy cái sản phẩm của 10x là gì? Là sản phẩm của 10x là con người nhị. Đó thì đấy là cái giá trị ạ. Được chưa ạ? Ở đây em đã lên được Zoom rồi. Em sẽ share cho anh chị. Ứ quên quên quên quên. Ã kết nối được với tại sao lại không được? Bình thường nó vẫn được mà. Ừ vào rồi mà. Thôi bỏ qua đi anh chị. Mình không được thì mình lại làm cái em định vẽ cho anh chị mà. Đấy là việc đầu tiên đấy là con người. Việc thứ hai. Việc thứ hai đó là bức tranh toàn cảnh. Bước tiếp theo bỏ qua tất cả các thứ ở giữa mà how to đó là ba thứ. Ba thứ đấy trong 10x đấy thì mục tiêu của em đấy là em giúp cho anh chị làm rõ bức tranh toàn cảnh. Cái thứ hai, cái thứ hai là bước tiếp theo anh chị cần phải làm là gì? Và cái thứ ba đấy là em cung cấp cho anh chị how to là cách làm thế nào để làm cái bước tiếp theo đó. Bởi vì mục tiêu của em đó chính là giúp cho anh chị trở nên độc lập, tự lập và tự chủ, không phụ thuộc vào em. Vì một đội nhóm hay là một cộng đồng nó sẽ rất là vững mạnh khi mỗi một người đều có thể bước đi trên đôi chân của chính họ. Và mọi người khi đã bước đi trên đôi chân của chính họ rồi, họ nỗ lực và kéo người khác lên. Bây giờ giống như anh chị đi neo núi đi. Bây giờ đố anh chị hai tay hai tay bấy được khoảng hai ba bốn đứa con và cùng đi neo núi được. Việc đấy là bất khả thi anh chị. Nên rất nhiều người hỏi em và hỏi em rằng Đức ơi Đức vậy thì anh chị đã làm như thế nào? Tại sao cái việc là chuyển giao của anh chị khó thế? Tại sao anh chị là khổ chủ? Tại sao lại như này? Tại sao? Đặc biệt là những anh chị nào đang làm ở trong lĩnh vực đào tạo thì bởi vì anh chị không dạy người ta để người ta độc lập. Cái gì cũng hỏi, cái gì cũng hỏi. Hay một người một cái đội nhóm mà có rất nhiều những người gọi rằng là mình gọi là cộng sự hay là nhân viên đi nó mệt là bởi vì sao ạ? Bởi vì anh chị không hướng dẫn để người ta nỗ lực để họ đi trên đôi chân của chính họ. Nên cái gì cũng hỏi, cái gì cũng hỏi và cái gì cũng hỏi. Còn em thì em nỗ lực để cho mọi người cố gắng để mọi người độc lập và tự lập. Mà đỉnh cao nhất, cái điều tuyệt vời nhất đấy là họ sẽ là người ra quyết định tất cả mọi thứ ở trên công ty và họ là người chịu trách nhiệm cho việc đó. Nó giống như công ty đấy là công ty của họ. đấy là ideal, đấy là tuyệt vời, đấy là hoàn hảo. Vậy khi nào đấy? Ví dụ như là đây hai cặp vợ chồng này đi đúng không? Thì đây là hai người chẳng hạn. Thì bây giờ rằng là giả sử như là hai người đúng không? Độc lập, tự lập ấy. Khi mà ra quyết định cũng nghĩ cho người kia ôi bây giờ em đi ra quyết định như thế thì nó ảnh hưởng gì đến cuộc sống gia đình của mình, ảnh hưởng gì đến anh Hưng, ví dụ chị Hiền như thế hoặc là anh Hưng cũng thế. Thì khi mà mọi người trao đổi với nhau không phải là chị Hiền phải xin phép anh Hưng để ra quyết định gì đấy hay là anh Hưng không phải xin phép chị Hiền mà ở đây là chúng ta đây là góc nhìn của anh và cái điều mà anh nói cho em ấy để anh có được thêm thông tin từ em bởi vì anh không nhìn thấy sau lưng của anh còn quyết định đấy là quyết định anh đã đưa ra rồi à nó là yes nói là no nhưng mà đó là cái việc là góc nhìn của anh thì như vậy cái cuộc sống nó sẽ rất là khác. đúng không anh chị? Được chưa ạ? Do đó thì ở trong team, ở trong đội nhóm thì tất nhiên là em cũng đang cố gắng để vươn tới cái việc đó chứ chúng em chưa làm được cái việc đó. Đó là sao ạ? Thì mọi người cũng nói chuyện với các thành viên trong team hay nói cách khác là nói chuyện với những người ảnh hưởng để sao? Để xin góc nhìn chứ không phải là xin phép. hay người ta gọi nó là tham vấn. Tham vấn để xin góc nhìn chứ không phải là xin phép. Bởi vì chúng ta không nhìn thấy phía sau lưng của chúng ta. Và quyết định nó trở nên toàn diện hơn khi nào? Khi chúng ta có đầy đủ tất cả các góc nhìn. Đấy là sự hoàn hảo nhất nó sẽ diễn ra là như thế. Chứ bây giờ lấy ví dụ cho anh chị một cái ví dụ đi. Một người bảo vệ chạy lên và hỏi xin phép một người giám đốc đang ngồi ở ở trong phòng lạnh. Anh ơi anh cái tình huống này diễn ra như thế này thì anh ơi anh em có nên quyết định cái này lên được hay không lên được? Thì một cái người giám đốc tuyệt vời sẽ nói rằng là anh là người biết rõ nhất cái tình hình ở đó. Anh biết bối cảnh ở đó. Anh biết tất cả mọi thứ diễn ra như vậy, anh là người ra quyết định mà người bảo vệ đấy là một người chịu trách nhiệm thì người ta sẽ đưa ra quyết định tuyệt vời nhất. Chứ bây giờ ông giám đốc ông có hiểu bối cảnh đâu, ông có hiểu mọi thứ đâu. Ông nói rằng là thôi làm cái này đi. Thì điều đấy là điều ngu ngốc nhất. Nên rất nhiều người hôm hôm thứ ba ừ cái hôm mà đi cắm hoa ấy thì có một bạn cũng ở trong 10X. Bạn ấy viết ra một cái tờ sớ rất là dài. Bạn ạ, đây là con đường đầu tiên mà bạn đã đi. Con đường thứ này là bạn thích. Thì bạn ấy hỏi em rằng đấy cái con đường này con đường nào? Thì bạn nên chọn con đường nào? Thì theo anh chị rằng là em bảo bạn ý sẽ lên chọn con đường nào? Vì sau một hồi nói chuyện xong thì bạn ấy chọn con đường đi thiền. thì bạn ấy mới bảo rằng là đúng là nói chuyện với thầy Đức thì cuối cùng cũng đi thiền, cuối cùng cũng là đi thiền thôi. Thì em có nói là chọn có đường nào đâu. Em em lấy cái bàn em lấy cái điện thoại ra em bật cái map lên em chỉ vào cái con đường ngã ba em bảo thế theo em anh nên chọn con đường nào em lên rẽ trái rẽ phải? Bạn ấy phát phán luôn rẽ trái anh ạ. Xong em làm việc em zoom lấy. Em zoom lại. Thế em có biết nhà anh ở đâu không? Không. Thế em thấy là rẽ trái rẽ phải cũng đề về nhà anh không? Đúng. Tại sao em lại phán anh làm rẽ trái? Thế em có biết là anh đang đi chơi với người yêu hay là anh đang đang đi một mình không? Thế theo em là anh đi chơi người yêu thì anh nên đi đường đi đường dài hay đi đường ngắn? Bạn ấy bảo đi đường ngắn thì đúng là giờ hơi à đi chơi với người yêu lại đi đường ngắn. Đi với người yêu phải đi đường dài chứ đi đường ngắn. Đi một mình mới đi đường ngắn còn đi với người yêu mới đi đường dài. Đúng không anh Hưng nhỉ? Trước anh có thấy không? Có đi nhầm đường không? Có hay đi nhầm đường không? Đi lòng vòng lắm thầy ạ. Đi nhầm đường suốt đúng không anh? Rồi thế mới là chuẩn anh ạ. Lúc đấy tự dưng nó bãng trí đi nên là anh tự dưng nhầm nhầm đường thôi. Thế nên rằng là chúng ta không biết được. Mà tại sao chúng ta lại đưa ra lời khuyên rằng lên đi rẽ trái hay rẽ phải? Sao biết được? Bởi vì em không biết được bối cảnh của bạn ý. Em không biết điều gì diễn ra trong việc là tài chính của bạn ý. Không biết rằng là điều gì diễn ra. Không biết. Và việc của bạn ý phải là sao ạ? Phải zoom nó lại để nhìn thấy bức tranh tổng thể. Mà muốn zoom nó lại thì phải sao? Phải bình tĩnh lại. Muốn bình tĩnh lại phải làm gì hả chị Hiên? Đi tiền. Đấy. Người ta tự nói thế chị em có làm gì đâu. Thế em lại gửi cho bạn ý cái video mà 20 người nói. Thế bạn ngồi bạn nghe. Được chưa ạ? Do đó thì đấy là việc số hai. Việc đầu tiên là con người. Việc số hai đấy là bức tranh toàn cảnh. Bước tiếp theo và how to. Nhưng mà bức tranh toàn cảnh ấy nó lại có nhiều kiểu anh chị. Bức tranh của anh chị đề ở đâu thì vấn đề nó lại ở đấy anh chị. Nếu bức tranh của anh chị chỉ là content thôi thì vấn đề nó chỉ xung quanh content thôi. Nếu mà bức tranh toàn cảnh của anh chị là kinh doanh á hay là marketing á thì nó sẽ xung quanh marketing. Nếu anh bức tranh toàn cảnh của anh chị ở kinh doanh thì nó chỉ xung quanh kinh doanh thôi. Nếu bức tranh toàn cảnh của anh chị về cuộc sống thì nó sẽ xung quanh cuộc sống anh chị. Và có một điều thú vị là khi khi anh chị chuyển hướng ở những thứ lớn hơn thì những thứ nhỏ hơn đôi khi không cần thiết nữa. Em nói lại nhá. Chúng ta có rất nhiều bức tranh toàn cảnh. Bức tranh toàn cảnh về content này, bức tranh hoàn cảnh về marketing này, bức tranh hoàn cảnh về kinh doanh này, bức tranh hoàn cảnh về cuộc sống này. Anh chị truyền hướng ở bức tranh toàn cảnh hay là bức tranh toàn cảnh của anh chị thay đổi, có nghĩa là bức tranh lớn của anh chị thay đổi thì bức tranh nhỏ anh chị đôi khi không cần thiết nữa. Lấy anh chị đây. Đấy, một người thấm thiết tha thiết đây. Bây giờ thế vẫn còn thích làm cái gì? Cái gì nhỉ? Cho trẻ con không anh chị? Hay là thôi mình nghĩ mình đổi hướng vẫn phải thiền tiếp thầy ạ. À thì mình cứ dính với cái việc là là tôi phải làm cái này hay tôi phải làm cái kia. Nhưng mà thực tế rằng là mình không làm việc đấy thì cũng có người khác làm tốt hơn mình làm việc đấy mà. Hoặc là mình làm việc khác tốt hơn. Đúng rồi. Bởi vì mình đang dính chặt vào cái việc đấy. À tôi phải làm cái việc này và tôi chỉ dính với việc công việc kinh doanh này. Thì bây giờ em hỏi chị nhá, chị làm cái việc là local business như thế thì chị chao làm sao có thời gian? Bây giờ em rủ chị đi Nha Trang 1 tháng sao chị có thời gian? Chị phải về chị quản lý chứ đúng không? Chị phải quản lý nhân sự, quản lý cái này, quản lý người này, quản lý người khác chứ. đúng chưa? Vậy thì cái mong muốn của mình là mình có tự do thời gian, tự do địa điểm, tự do làm việc này, tự do làm việc kia thì công việc của mình phải khác. Bởi vì bức tranh chiến hay là chiến lược hay là cái nguyên tắc về cuộc sống của mình khác thì do thì công việc kinh doanh nó sẽ khác được không chị? Nên là em cố gắng để nói với chị, em có gặp với chị Hiền là trong cái buổi đầu tiên đầu tiên em cũng có nói với chị nhưng mà chị ý bảo thôi chị ngồi khóc sớt mượt cũng rớm rớm nước mát đấy khóc nhưng mà thôi em biết làm sao được bởi vì lúc đấy người ta dính mắc nhiều quá rồi sao biết được chịu không khuyên được khuyên mất thời gian đấy tự trải nghiệm nói chị đấy em không cố gắng để thuyết phục ai cả mà em làm bởi vì là tạo ra một thứ để cho mọi người đồng thuận được chưa anh chị? Thế nên là chúng ta cần phải có sao ạ? Có cả bức tranh tổng thể ở mức độ cao nhất đấy là con người. Được chưa ạ? Do đó thì có ba cái bức tranh tổng thể em thấy rằng là rất cần thiết để anh chị làm. Bức tranh tổng thể đầu tiên là bức tranh tổng thể về con người. Bức tranh tổng thể thứ hai là bức tranh tổng thể về tài chính. Anh chị dành thời gian cuối tuần này chúng ta sẽ đi học cái chương trình về tài chính. Em tin rằng và em cung cá với anh chị rằng là một cơ số những cái góc nhìn về tài chính của anh chị thay đổi. Vậy thì khi góc độ tài chính của anh chị thay đổi thì cách mà anh chị làm kinh doanh cũng sẽ thay đổi anh chị. Bởi vì mục một trong những mục đích của việc kiếm tiền là gì? À của của việc kinh doanh là gì? Là kiếm tiền. Bởi vì tiền là một trong n những nền tảng để chúng ta phát triển công việc kinh doanh của chúng ta lớn hơn nữa. Lớn hơn nữa. Nên em mới có một cái câu đó là gì ạ? Kinh doanh là phương tiện, tiền là mục tiêu còn cuộc đời là đích đến để nói về cái thứ tự ưu tiên trong cái bức tranh toàn cảnh. Em nhắc lại nhá, việc đầu tiên đấy là con người là quan trọng nhất. Sau khi có con người rồi, chúng ta sẽ có ba cái thứ kia. Bức tranh toàn cảnh. Bước tiếp theo, trong cái bước tiếp theo đấy có một cái mở ngoặc nhỏ đó là bỏ qua toàn bộ các bước ở giữa. Và điều thứ ba đó chính là cách làm thế nào để làm được cái bức tranh à cái bước tiếp theo đó. Cái bước tiếp theo đó. Còn trong cái mục liên quan đến bức tranh toàn cảnh thì nó có cái gì? Nó có kinh doanh, nó có tiền bạc và nó có cuộc sống. Khi bức tranh lớn được làm tốt rồi, định hướng tốt rồi thì những cái bức tranh sau nó rất dễ dàng và nó ăn khớp. Nhưng mà rất nhưng mà tất cả mọi người đến với em thì đều muốn ngược lại, đều muốn kinh doanh trước, sau đó đến cuộc sống rồi đến cuộc sống à đến à tiền bạc đến cuộc sống. Nên những anh chị nào mà vào trong cộng đồng và thì trăm chăm chăm chăm chỉ để học những cái khóa học sau đó thì ờ không đi theo cái lộ trình ấy thì người ta cũng sẽ gặp những cái sự trắc trở, người ta sẽ không thấy rằng là người ta bị quá tải, bị người ta bị nhiều việcấy. Còn ví dụ như những người mà chị Mai chẳng hạn thì chị enjoy vào cái việc là bí mật cuộc sống này chẳng hạn, chị hiểu được cái giá trị của con người. Chị biết là à ok trong bức tranh toàn cảnh này, tôi bị thiếu về con người này, thế là tôi đi học người này. Dần dần cái mọi thứ nó bắt đầu nó rõ ra rõ ra rõ ra. Nhưng mà cái lúc đấy là cần phải có một người người ta không bị dính người ta không bị dính đến những gì mà người ta đang cần phải làm bây giờ. Còn nếu mà bị dính như vậy thì chịu em cũng chịu không nó thuyết phục được. Và thuyết phục thì họ cũng nghe nghe cho hay thôi nhưng mà không làm anh chị. ạ. Đó thì cái đấy là cái giá trị của cái cái việc làm. Thì đấy là ba cái điều mà em có nói và khi anh chị nhớ được ba điều này và áp dụng trong ba điều này ở trong bất kỳ cộng đồng nào thì anh chị sẽ đi rất rất rất là nhanh. Được chưa ạ? Đó. Đây để nói được ba cái điều này cho anh chị cũng mất rất nhiều thời gian của em để em đúc kết và em chia sẻ cho anh chị. Và khi em hiểu và em biết được ba điều này thì tốc độ của em đi cũng rất là nhanh anh chị. Được chưa ạ? Nhanh hơn ngày xưa rất là nhiều. Nhanh hơn rất ngày xưa rất là nhiều. Sau đó thì chúng ta chuẩn bị đến cái phần kết thúc của 90 ngày. Và em cũng sẽ giới thiệu luôn cho anh chị cái này là do một cơ số anh chị nhắn tin với em và hỏi em nên em mới tạo ra một cái này. Đó là sau 90 ngày này thì em tạo ra một cái cộng đồng con con nho nhỏ xinh xinh. Được chưa ạ? Thì trong cộng đồng này làm gì? Mục tiêu đấy rằng là giúp cho anh chị giữ trách nhiệm, giúp anh chị chia sẻ lại những cái tầm nhìn cuộc sống của anh chị, giúp anh chị làm gì. Em sẽ cung cấp cho anh chị những cái phần mà em đã làm được, em đã đóng gói được. Ví dụ như ở khí cạnh sức khỏe, ví dụ ở khí cạnh liên quan đến thời gian, liên quan đến những khí cạnh liên quan đến cuộc sống của anh chị. Được chưa ạ? Không liên quan gì nhiều đến cái công việc kinh doanh cả. Bởi vì công việc kinh doanh em đã có 10x và một cơ số những cái chương trình khác rồi. Được chưa ạ? Và cái này nó sẽ là một việc chính là giúp anh chị rút ngắn cái khoảng thời gian làm gì? Đấy là đi mò mẫm những cái how to ở ngoài kia. Đấy là cái việc đầu tiên. Và em sẽ nói cho anh chị giống như là ở trong cái khóa học này em cũng sẽ chia sẻ cho anh chị những cái bản chất của vấn đề. Giống như ở trong 90 ngày này, em không thể chia sẻ cho anh chị tất cả những thứ liên quan đến sức khỏe được hay những thứ liên quan đến mối quan hệ được. hay còn một chủ đề rất lớn nữa liên quan đến việc là system of thinking, cách thức tư duy một cách có hệ thống là như thế nào. Ở khía cạnh sức khỏe, ở khía cạnh trí tuệ hay là học cách học như thế nào? Không có thời gian anh chị. Không phải em giấu nhá, em không giấu gì cả nhưng chúng ta không có thời gian anh chị. Đó thì với những anh chị nào mà muốn join vào cái chương trình đó thì rất là đơn giản thôi. Anh chị đã có mặt ở đây tham gia ngần này buổi rồi thì sau chương trình này anh chị nào mà không muốn join cái việc đó nữa anh chị cứ nhắn tin với em. Tất nhiên là với những anh chị nào đã đủ điều kiện cứ nhắn tin với em sẽ làm một việc là gửi lại cho anh chị số tiền đó. Còn nếu anh chị cảm thấy rằng là ok muốn join với số với em thì em sẽ làm một việc là transfer cái số tiền đó vào trong cái membership đó với giá tại thời điểm này là tốt nhất và thấp nhất có nghĩa là khoảng 500 đô được chưa ạ? thì 500 đô nó sẽ là mười mấy triệu nhưng mà không em sẽ anh chị đồng ý thì em sẽ transfer cái khoản tiền mà anh chị đặt cọc 10 triệu vào trong chương trình membership đó và kết thúc 90 ngày thì cái chương trình membership đấy sẽ có giá tối thiểu là 1000 đô trên m năm được chưa ạ vì anh chị tự định giá xem là cái chương trình bí mật cuộc sống này nó có đáng giá 1000 ít nhất là 1000 đô không anh chị Vì chỉ một chương trình trong ba chương trình này thôi đã có 1000 đô anh chị. Được chưa ạ? Còn ở trong một chuỗi chương trình đấy thì có rất nhiều những chương trình khác nữa. Nó không chỉ là 1000 đô đâu mà rất rất nhiều ngàn đô la được không chị? Và cái chương trình này là cái chương trình liên quan đến à phát triển bản thân được chưa ạ? Chương trình phát triển bản thân thì em có thể nói luôn với anh chị đấy rằng là trong đội nhóm của em thì mọi người không thích em tổ chức những cái chương trình này đâu vì nó không ra tiền được chưa ạ? Nó không hướng đến cái việc đấy là giúp cho em đạt được cái việc là cái con số rất là lớn mà em làm. Và bởi vì thường những cái chương trình phát triển bản thân thì chúng ta cũng không thể lấy lớn được, lấy cao được. Ví dụ 3000 đô, 5000 đô thì thực ra có được không? Có nhưng mà nó vất vả lắm anh chị. Nó khó hơn cái công việc kinh doanh nhiều. Đây đây Linh Hứa này lại đi đâu đấy? Con con khóc con khóc con khóc. Anh chị được chưa nhỉ? Nên là nếu anh chị nào mà muốn join vào cái chương trình đó thì anh chị nhắn tin cho em và xác nhận cho em ha. Còn nếu không thì à em sẽ làm bởi vì là cuối khóa t cái khóa học này thì em sẽ refun lại cho anh chị thôi. Không có gì cả, không có gì phức tạp cả. Anh chị hoàn thành đúng như những gì cam kết chúng ta ban đầu tiên thì chúng ta làm. À em sẽ gửi lại tiền cho anh chị được chưa ạ? Mục đích đấy rằng là tạo ra cái môi trường à duy trì cái môi trường đó, tạo ra cái văn hóa đó để anh chị có thể biến được cái những gì chúng ta làm được trong 90 ngày à vào cuộc sống của anh chị để không bị lãng phí trong 90 ngày. Nếu không lại giống như một cơ số những người đi thiền xong thì 2 năm 3 năm thì người ta mới à tham gia. À thì trong cái chương trình đó thì chúng ta sẽ làm một việc đế là chúng ta có học lúc 5:00 sáng không? Câu chuyện là có và câu chuyện cũng là không. Được chưa ạ? Có có nghĩa là như thế nào? Có nghĩa là trong cái chương trình đó cũng có những cái buổi 5:00 sáng. Nhưng mà tại sao lại là không? Không là để cho anh chị dành thời gian để anh chị làm việc. Được chưa ạ? Vì để có thể đạt được kết quả không phải là anh chị ngồi nghe em. Anh chị ngồi nghe em là không ra kết quả gì cả. Chúng ta chỉ có thể ra được kết quả khi nào? Khi chúng ta bắt tay vào làm việc anh chị. Được chưa ạ? Đấy là em nói là có và không là như thế. Tiếp theo nữa là em sẽ cấp cho anh chị một cơ số những cái khóa học và chương trình đào tạo mà trước đây em đã bán là hàng trăm triệu em cũng sẽ cấp cho anh chị được chưa ạ? Và có một cơ số người đây ví dụ như là hôm trước này có bạn Luân này có anh Luân thì anh ấy cũng phản hồi cho em và một cơ số những người khác cũng hỏi rằng là cái chương trình Sức khỏe hoàn hảo có tổ chức không thì em dự định rằng không tổ chức nhưng nếu mà có một cơ số người join vào cái chương trình tiếp theo đó thì em sẽ làm việc là em host cái chương trình đấy nó giống như này mọi người hỏi rằng là cái chương trình mà bí mật cuộc sống này khi nào tiễn ra tiếp theo em nói với anh chị rằng là cái chương trình này là chương trình sau 5 năm em mới làm anh chị nhá Sau 5 năm em mới làm và những anh chị nào mà xem anh chị đã join vào trong cái cộng đồng là bán hàng giá cao ấy thì anh chị nhìn thấy em nói về cái chương trình là bí mật cuộc sống này em mặc áo áo vest á xong ở đằng sau có cái tường mà em ngồi cái ghế á được chưa ạ? Nếu mà anh chị chưa xem thì hôm nào để em nhân bản lại cho anh chị coi. Đấy là 5 năm trước anh chị nhá. Năm 2020 21 22 23 24 25 26 7 năm anh chị không phải 5 năm. Cái chương trình đấy là 2020 7 năm anh chị được chưa ạ? Ý là cái bản full á, cái bản mà toàn diện như này là 7 năm. Còn thường thường em chỉ làm cái chương trình là bí mật cuộc sống để cho mọi người viết viết ra những cái điều mong muốn thôi. Còn cái chương trình này là 7 năm anh chị. Được chưa ạ? Chương trình sức khỏe cũng tương tự như vậy, cũng khoảng bây giờ là khoảng 3 năm rồi em chưa làm lại. Mặc dù khóa học thì em vẫn để đấy em cho mọi người nhưng mà em rất ít người và rất hiếm người đi qua 90 ngày đó. Nhưng người nào mà đã đi qua được 90 ngày thì phong cách sống và cách thức người ta làm với sức khỏe của họ hoàn toàn khác. Ok. Đó thì em thông báo luôn cho anh chị để những anh chị nào mà muốn join vào trong chương trình đó thì anh chị nhắn tin cho em nhé để xác nhận cho em để em báo với cả chị Kim và mọi người trong team của em. Sau đó thì em sẽ lập cái danh sách và để à add anh chị vào một vài những cái khóa học chương trình đào tạo à và chúng ta sẽ bắt đầu làm nhá. Còn anh chị nào muốn nhận được tiền thì khoảng hai tuần nữa khi chúng ta chết kết thúc 90 ngày thì chúng ta sẽ nhận được tiền đầy đủ. Số tiền mà anh chị đã đóng bao nhiêu thì anh chị được nhận đầy đủ bao nhiêu. Và chương trình này là hoàn toàn miễn phí cho anh chị giống như cam kết của em. Và điều cuối cùng mà anh chị có chỉ cần để lại cái điều cuối cùng đó là để lại một cái phản hồi về chương trình điều gì anh chị đã trải qua và đã thay đổi trong 90 ngày để em lấy những cái bằng chứng đấy, em lấy những cái câu chuyện đó để em nói với mọi người rằng là à anh chị đã có những sổi rất là tích cực, tuyệt vời. Ok không anh chị? Để em nói rõ như vậy, clear cho như vậy để để anh chị biết. Rồi hệ thống support, hệ thống nền tảng và ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu đi vào những cái việc là hỏi và đáp. À cũng như em sẽ demo cho anh chị thực tế cái hệ thống bí mật cuộc sống được diễn ra như thế nào. Đó thì à anh chị vui lòng ngày mai sẽ và những cái ngày sau á anh chị nên ngồi máy tính nhá để chúng ta thực hành để chúng ta click. Ok chưa ạ? Chứ đừng ngồi điện thoại vì điện thoại không click được đâu. Mà khi mà đã vào cái việc mà how to ấy thì anh chị phải làm thì anh chị mới nhận được lợi ích. Còn anh chị không làm thì anh chị không nhận được lợi ích. Còn sau 60 ngày vừa qua thì anh chị đã có what đủ rồi. Còn bây giờ chúng ta sẽ click chưa ạ? Click chuột. Và khi nó liên quan đến notion, liên quan đến công nghệ là chúng ta click chuột thì mới nhận được giá trị nhá anh chị. Rồi thì trước khi kết thúc thì mọi người chia sẻ điều thú vị đi. Qua Ngô vừa nãy bảo là mới chốt được khoảng chục hợp đồng thôi. Có điều gì muốn nói với chị Mai thì nói đi. Có mời chị Mai đi sang Mỹ hay là sao đấy thì cũng nói luôn đi. Dạ cảm ơn thầy. À thì giống như cái đoạn đấy thì có thầy nói là cái giá trị của cái lớp 10x là mình đi vô đấy là mình tự học. Thì em cảm thấy là với cái tính cách của em thì thích hay hỏi. Người nào ghét thì người ta sẽ đuổi đi nhưng mà người nào thương thì ta chỉ. Cho nên là cứ thấy ai có vẻ là ngon ngon thì mình nhào và mình hỏi anh ạ. Mình hỏi thì thích thì người ta chỉ, không thích thì người ta chửi. Nhưng mà cái đó em nghĩ là một cái cách mà em lại cảm thấy là thầy tạo ra một cái môi trường à cho đi á. Cho nên là tất cả mọi người đều đều sẵn sàng cho đi vì đã nhận được quá nhiều rồi thì đó cũng là cái lý do mà tại sao em cũng phải kiếm một cái gì đó để cho đi hoặc là chia sẻ mọi người để mình cảm thấy mình đỡ bị mắc nợ thì em nghĩ đó là cái cách học nhanh nhất là học từ tất cả mọi người ạ. Thầy cho anh nói tí thầy ơi. Dạ vâng mời anh ạ. là đang nghĩ trong đầu là sau khi học xong khóa học bí mật cuộc sống này cũng không lấy lại tiền. Thế nhưng mà thầy vừa đưa ra cái option kia thấy tự yên anh lãi quá. Thế là thầy cứ kéo cái chuyện của anh ấy sang khóa học mới thôi. Vâng. Thì mục đích của em đấy rằng là à cho đi nhiều hơn rất là nhiều so với những gì mà em nhận có thể nhận được lại. Thế và em cá với anh chị rằng là những anh chị nào mà join vào những chương trình tiếp theo để anh chị thấy rằng là để tham gia được những cái khóa học và chương trình mà tương tự như vậy ở ngoài kia anh chị phải mất đến hàng trăm triệu. Và đôi khi anh chị mất hàng trăm triệu mà anh chị còn đấy là về tiền thôi nhưng mà anh chị sẽ mất rất nhiều thời gian để đi tìm kiếm những thứ mà nó khớp với anh chị mà anh chị thiết kế trong cuộc sống. Bởi vì giống như cái chương trình này thôi. Đó là em sẽ tạo ra cái môi trường để anh chị trải nghiệm chứ không phải em nói cho anh chị là đây là việc mà anh chị phải làm. Còn cái quyết định của anh chị phải làm nó giống như là người ta đi đi thiền ấy. Không phải em em làm việc là em ép anh chị phải đi thiền mà anh chị là người đi quyết định cái việc đấy. Anh chị là người trải nghiệm việc đấy. Anh chị thấy thiền có lợi ích và cái điều đó mới đến với anh chị. Được chưa ạ? Đây là em chỉ có thể nói được như vậy thôi chứ nói nhiều quá lại thành chuyển thành họ Hứa thì chết. Ở đây có Hứa Thị Thùy Linh rồi, bây giờ lại hứa mạnh Đức nữa. Lại còn hứa mạnh như Đức nữa thì chết. Anh chị không được, các anh chị mệt lắm. Linh Hứa đấy. Đấy có một cơ số khoảng chưa gì đã có chục người nhắn tin cho em rằng là thôi đấy chị Mai bảo chị đi chậm lắm. Mọi người đều ước đi chậm như chị. Dạ. Đây tôi chị Huyền Trang Trần sao chị cười gì chia sẻ gì chị chia sẻ đi xong đó thì để cho Ánh Phạm chụp ảnh nào nhanh lên Ánh Phạm à sốt ruột lắm rồi để còn đi a nấu ăn sáng cho con. Dạ chào thầy ạ. Chào các anh chị em ở trong lớp a bí mật cuộc sống. rất là biết ơn thầy vì à trong cái khóa bí mật cuộc sống này thì ờ có nghĩa là giống như nó chị Mai bảo đi chậm lắm. Đúng là em cũng chỉ muốn được đi chậm cho chị Mai bởi vì là em thứ nhất là em có con nhỏ nên mỗi một lần ngồi học là bạn ấy ngồi cùng nhưng mà em nghĩ rằng là đây sẽ là một cái hạt giống rất là tuyệt vời để mà mình đi cùng với con. Mình không đi một mình nên mình đi cùng con là cái hạt giống mà mình đang gieo. Và cũng cảm ơn thầy về những hạt giống hàng ngày mà thầy ch à thầy à chia sẻ cùng với mọi người ở trong lớp bí mật cuộc sống này thì giống như là những cái ờ hạt hạt mưa rầm ý nó thấm lâu. mỗi một ngày, mỗi một ngày, mỗi một chút thì mình à ngay một lúc ấ mình không nhìn thấy cái sự thay đổi ngay tức thì ấy nhưng mà qua 2 tháng rồi bây giờ cũng là sắp đến kết thúc rồi thì cũng có rất là nhiều cảm xúc và cũng rất là vui vì hôm nay thầy nói là sẽ có một nhóm nữa để mà tham gia thì bảo là ô bây giờ xong bí mật cuộc sống thì mọi người sẽ đi đâu nhỉ? Mọi người sẽ làm gì nhỉ? Và thầy thầy thì thầy nghĩ trước cả chúng ta rồi. Và cảm ơn thầy vì cũng cho à cho anh chị em ở trong đây có cơ hội được sống cùng với nhau và cùng thực hành với nhau mỗi một ngày và những bài học trong cuộc sống. Và sắp tới thì rất là hào hứng để tiếp tục đi theo những cái lộ trình và những điều mà thầy chia sẻ. Yeah. Và thầy có cái gói đă for you đấy mọi người ạ. Mọi người ai mà đang có ý định để đóng gói là cùng làm thì và tham gia cùng với Trang nhá. Đấy, chị Trang là một trong những người tham gia đầu tiên rồi. Dạ. Thì em đính chính lại một chút đấy rằng là cái chương trình này sau cái chương trình mà sau cái chương trình này á là do mọi người đề xuất với em chứ em là dự định rằng là sau 90 ngày là trả lại tiền cho mọi người đó chứ không có chương trình này. Đấy ví dụ như là đây này có một cơ số là chị Hằng Đoàn nói rằng là tổ chức trình dữ sức khỏe hoàn hảo đi thì cái chương trình sức khỏe hoàn hảo cũng giống như chương trình bí mật cuộc sống là phải đi cùng với nhiều người nó mới hiệu quả. Nó giống như chương trình này mọi người đi một mình ấy thì mọi người ghi ra đầm nhìn chúng ta có chia sẻ với ai được đâu. Một mình mà thì chương trình sức khỏe hoàn hảo cũng thế. Thì trong 90 ngày đó em đưa cho mọi người những cái lý thuyết và mọi người làm. Khi mọi người làm mọi người bắt đầu chia sẻ lại câu chuyện ơ tôi có cái vấn đề tương tự như thế à. Tôi cũng như thế này, tôi cũng như thế này, tôi cũng như thế này. Tôi thấy là ồ nên bọn bắt đầu một loạt những cái câu chuyện được giao tuyển thì dần dần lúc đó những niềm tin được thiết lập, những cái trải nghiệm được thiết lập và chúng ta thấy rằng là không phải một mình cũng gặp vấn đề như vậy. Nên thiền hàng ngày anh chị thiền ở nhà được không? Cũng thiền được nhưng anh chị đi đến trung tiêm thiền nó khác bởi vì chúng ta đi cùng nhau và chúng ta kết thúc cùng nhau. Được chưa ạ? nên Hiếu có thể join vào chương trình đó và em cũng sẽ biết rằng là cách mà anh đã làm về sức khỏe như nào để em có thể rằng là Hiếu thì liên quan đến tập luyện nhiều hơn thì cái chương trình đấy em liên quan đến nền tảng liên quan đến hít thở ăn uống nhiều hơn được chưa ạ nhưng cách thức tổ chức và tất cả mọi thứ giống y như nhau và những anh chị nào join vào anh chị cũng sẽ biết được rằng là về sau anh chị có thể làm tương tự như vậy nếu như anh chị muốn đào tạo hoặc là anh chị muốn huấn luyện thì cũng tương tự như vậy thì đấy là một cách thức cực cực kỳ hiệu quả à với bản thân của em và nó mang tính chuyển hóa nhá.