Ok. Chào mừng anh chị đến với buổi sáng ngày hôm nay của chúng ta. Chào thầy. Rồi thì à anh chị đã làm xong bài tập và có cái điều gì thú vị trong quá trình anh chị à làm có thể bật mic lên chia sẻ. Đấy, vừa nãy thấy có chị Tara này, chị nhắn tin cho em một khúc dài tâm sự. Dạ thầy ờ thì hôm qua khi mà thầy demo cái vụ mà mối quan hệ á thì thật sự là từ trước giờ là mình cũng không có hệ thống hóa lại cái mối quan hệ của mình. Thì hôm qua là lật lại thì thấy trên phone cũng cỡ hơn 3 ng000n mấy người rồi chưa kể mấy cái Zalo, Facebook nữa. Thì rất là cảm ơn thì rất luôn á. Cái hệ thống này mình thấy được á là mình có thể hệ thống hóa lại toàn bộ những cái mối quan hệ, lọc lại những người mà mình ờ mình lâu rồi mình chưa chưa mình chưa có liên lạc. Và từ những cái người mình quen biết rồi á thì mình bắt đầu là mình liên lạc lại với họ. mình giống như thầy chỉ cái 3C vậy mà không nhớ nữa ta là comment rồi gọi và collect là là mình offer họ để mà mình trao cho họ thêm thì cái này thấy là định hướng được là cái con đường cái cái business của mình sau này á là mình cứ không thật sự là cũng không cần tìm khách mới nữa mà từ từ những cái khách cũ á là mình đã thấy là một đống referral ờ từ cái đó mà ra rồi và cứ tập trung mình trao giá trị cho họ và cứ tiếp tục như vậy thì cái vòng này họ mình trao giá trị họ cứ tiếp tục họ giới thiệu người giới thiệu người mới và cứ vòng lập cứ cứ lặp đi lặp lại thì cái business của mình nó sẽ bền vững hơn và chứ không phải giống như hồi xưa á là mỗi lần mà chạy KBI á là phải gọi liên tục mọi người mà nhiều khi mình gọi mình cũng ngại nữa tại vì nhiều khi có chuyện mình mới gọi người ta còn không có chuyện là không có gọi. Cho nên á là cái này cách giúp cho mình là mình liên tục mình duy trì cái đưa cái giá trị cho cộng đồng và ờ không có không có cảm thấy giống như là bị không có còn le khi mỗi ngày nữa. Không có phải chạy theo cái cái cái chạy theo mọi người mà để mọi người có thể là tìm đến mình. Đó thì cái đó là mình tiết kiệm được cái thời gian rất là nhiều. Ờ thì cảm ơn thầy Đức đã sáng tạo ra cái hệ thống này và giúp cho mọi người trong cái nhóm cuộc sống cũng giống như 10x để có thể là cái kinh doanh của họ ờ phát triển hơn mà không có phải tốn quá nhiều cái thời gian trong cái công việc. Họ có thể dành thời gian cho gia đình, cho những cái sở thích của mình và đi xây dựng những mối quan hệ sâu sắc hơn. Dạ cảm ơn thầy Đức nhiều. Dạ còn anh chị khác cảm ơn chị Tara ha. Chị xin chia sẻ cho chị chia sẻ. Hôm qua chị Loan cũng hôm qua Loan cũng mở tân làm thì mình mới ngồi mình lật lại thì mình có rất nhiều cộng đồng luôn mình đã từng đi qua và vẫn cứ duy trì vào đó. Có đến chắc là cũng bảy tám cộng đồng á mình thấy là rất là nhiều. rồi mở các cái tin nhắn ra, các cộng đồng ngưỡng mộ rất là nhiều vào nhắn tin riêng. Đó thì mình mới thấy khi mà ngồi lại mình mới thấy là à viết vào thì mới nhớ lại mọi người và thấy là mình cũng cái việc mà mình tương tác qua lại nó đang rất là yếu, mình đang để ngỏ rất là nhiều đó. Và mình mới thấy là ừ tất cả những gì nó đang ở trong mình mà mình đã có cơ hội chạm vào ấy thì đây chính là một tài sản. Thế thì khi mà mình liệt kê xong một cái thì cứ ví dụ như là cái nhóm cộng đồng sức khỏe của Loan chẳng hạn thì cứ gọi tên ai thì mình lại hình dung ra những cái mối quan hệ đã gặp như thế nào, hai chị em đã trao cho nhau những cái gì thì thấy nó rất là thú vị. Đ hôm qua cũng chia sẻ với cả gia đình Loan thì có một thói quen là học xong cái gì của thầy Đức thì rất hay chia sẻ cho chồng với cả hai con. một phần là để biết là à không biết là mẹ Loan sáng 4 giữ dậy học cái gì với thứ hai là nó quan trọng như thế nào trong cái việc mà chúng ta cần phải có những cái kỹ năng này và những cái những cái giá trị mới để có thể chúng ta làm được nhiều cái giá trị hơn trong cái thời cuộc mà làm việc online rất là nhiều á. Đấy thì khi làm xong rồi thấy nó nhẹ nhàng hơn rất là nhiều và không và thực sự là những cái mối quan hệ đó là những quan hệ nào nó dễ dàng để chúng ta kết nối biết rồi họ hâm mộ rồi đấy thì khi mà thầy cho làm thì Loan cũng giống như TA thấy mình rất là giàu có trong mối quan hệ chứ mà mình không có vì mình gieo rất nhiều hạt giống từ bao nhiêu năm nay rồi thì thầy vui rất là vui thầy ạ rất là vui để mà mình thấy là đúng là làm mới ra mà phải có trong đầu trong tay nữa thì mình mới có một niềm tin là mình rất là giàu có về mối quan hệ. Cảm ơn thầy Đức và cảm ơn cả nhà mình. Dạ. Còn anh chị khác ạ. Mời anh Tuyến ạ. À dạ ạ. Cảm ơn thầy. À hôm qua thì em có một cái cảm nhận như này. À hôm qua thì em cũng làm cái bài tập thầy Đức giao về việc gọi là à thống kê lại cái hệ thống mối quan hệ của mình ý. À thì nghe cái phần đầu tiên ấy tức là có cái phần gọi là em rất ấn tượng về phần là à cài đặt những cái công cụ về Super Whisper ấy và nó có thể link lên notion để mình triển khai cái việc đấy nó rất là nhanh ấy. Thì Super Whisper thì em cũng cài từ rất là lâu rồi. Bình thường thì nó vẫn thỉnh thoảng thường thường thì nó vẫn dùng được nhưng mà thỉnh thoảng thì thì nó có bị lỗi và bình thường thì em cứ để nó ở đấy thôi. Em cài cả một cái gọi là Aqua nữa thì nó không có dùng được Super Whisper thì em dùng Aqua. Nhưng mà hôm qua khi mà quay lại dùng Super Whisper ấy thì thấy nó bị lỗi và à nhờ đến cái sự hỗ trợ của thầy Đức thì thầy Đức gửi luôn cho cái tài liệu và trong đó thì nó có tất cả mọi thứ nó hỗ trợ mình luôn. Thì em mới thấy em mới nhận ra một cái điều là cái công cụ bây giờ ấy nó hỗ trợ cho cho chúng ta rất là nhiều trong cái quá trình chúng ta thực hiện các cái tác vụ ấ và nó tăng tốc của cái việc học tập và cái việc kết nối lên cực kỳ nhiều. Đấy thì đấy là cái điều đầu tiên mà mà em nhìn thấy. Và điều thứ hai em nhìn thấy đó là ừ thời gian vừa qua ấy thì em có tập trung em tìm hiểu về cái chủ đề nuôi dạy con và định hướng của bọn em là làm thế nào để để các con của bọn em ấy chúng nó có năng lực để chúng nó có thể là ứng tuyển vào bất kỳ cái trường đại học nào ở trên thế giới. Thì à ờ qua cái việc tìm hiểu các thông tin ở trên Internet ấy thì mình mới thấy là à mọi thứ nó kết nối với nhau. Mình có có có rất nhiều những cái thứ mà kiểu à Facebook nó gợi ý cho mình về những cái những cái người hoặc là những cái chủ đề hoặc là những cái chương trình đào tạo mà nó nó làm mảnh ghép ấy ở trong ở trong cái bức tranh mà mình đang tìm hiểu và muốn mình muốn tìm hiểu cho các con. Thì ờ tức là em thấy là thời điểm này là thời điểm mà rất dễ dàng để chúng ta ờ học một thứ gì đấy. Có rất là nhiều thứ. Mọi thứ nó đều rất là sẵn sàng ở ngoài kia. Nếu mà chúng ta biết cách để chúng ta tìm kiếm thông tin, chúng ta học tập và chúng ta muốn học thì chắc chắn chúng ta học được. Thì đấy là cái và mình sẽ rút ngắn được cái thời gian học tập. Thì đấy là cái niềm tin của em. Đ rồi em chia sẻ mọi người như vậy thôi ạ. Dạ cảm ơn mọi người lắng nghe ạ. Đó thì lúc đầu tiên em nghĩ là anh Tuyến cũng là một trong những người rất là sớm biết đến Super Whisper đó. Thì xong đ trong khi em đang đang làm một việc là ngồi nói ra chữ hàng loạt thì anh ấy vẫn ngồi anh ấy ngồi cọc cọc cọc cọc cọc cọc cọc cọc cọc xong bảo anh ý rằng là đăng ký thì anh ấy bảo nó mất tiền nên là thôi không đăng ký nữa. Xong nhớ em nhớ là mấy cả kể tất nhớ mấy cái phần mềm phần mềm nào em cũng phải nhắc đến hai ba lần vì phần mềm nặng mất tiền mà cho đến khi rằng là anh ấy bảo ừ thế mấy đô này thì chắc là cũng đầu tư được thế thử đấy và bây giờ thì anh thấy rằng là anh có thấy bây giờ tiết kiệm vài đô la nhưng mà mình mất rất nhiều thời gian để cọc cọc cọc không? Đúng rồi, đúng rồi. Nên rằng là một vài đô la thôi nhưng mà nó không có là gì cả so với việc là thời gian rồi của anh chị. Thời gian của anh chị thì hầu hết mọi người tiết kiệm một vài đô la nhưng mà mất rất nhiều tiền và quan trọng là mất rất nhiều thời gian. Đó thì không đơn giản để em có thể giới thiệu cho anh chị những công cụ đó. mất rất nhiều thời gian để tìm hiểu chưa? Nó đi à tiết kiệm tiền dành thời gian nâng cấp máy M đi anh. Chưa ạ. Đó thì nó sẽ giúp cho anh tăng tốc đến cái kinh khủng khiếp nữa. Và tí nữa em sẽ demo cho anh chị rằng là cách mà em làm trong vòng 5 phút để em nhập liệu tất cả mọi thông tin lên như thế nào nhé. Được chưa ạ? Em cho anh chị một ngày thôi nhưng mà em sẽ làm trong vòng 5 phút cho anh chị để anh chị biết rằng là thấy cái điều gì nó diễn ra ở trong cái thế giới này. Và nếu như mà chúng ta đang đánh máy với tốc độ là 50 từ 1 phút hoặc là ừ bình thường mọi người chỉ khoảng 30 thôi nhưng em cứ cho là 50 từ 1 phút. Còn nếu anh chị đánh máy với tốc độ rằng là 100 từ 1 phút là anh chị đã tăng công năng suất lên gấp đôi rồi. Nếu em làm công việc đầy trong 5 phút mà anh chị làm mất cả ngày còn chưa xong thì đấy là sự khác biệt trong cái hiệu suất của chúng ta. Và những điều mà em nói với anh chị và ít nhất là trên đời này anh chị còn có người show cho anh chị rằng là người ta đang làm như thế nào và đa phần là người ta anh chị sẽ không biết được những điều mà em đang làm đâu. Được chưa ạ? Bởi vì em có bao giờ show đâu. Đấy. Hay hôm qua rằng là tối ngày hôm qua em ngồi một tiếng để em nói duy cho tỉnh não ra. Được chưa ạ? Thì có rất là nhiều những cái thứ mà có người ta rất là quan tâm với anh chị được chưa ạ? Một người uy tín người ta giới thiệu cho anh chị thì việc của anh chị đấy là việc đầu tiên anh chị phải cần dành thời gian để nghiêm túc. Anh chị làm em không phải là người xa lạ. Ít nhất là em gặp anh chị rằng là trong 60 ngày vừa qua, 70 ngày vừa qua em nghĩ rằng em có một đủ sự uy tín nào đấy thì anh chị hãy làm một việc chính là dành thời gian để nghiêm túc để coi những thứ mà em đang làm. Em không giới thiệu cho anh chị những thứ này kia để anh chị tốn tiền đâu. Được chưa ạ? Đó thì hãy dành thời gian để nghiên cứu một cách nghiêm túc. Nó sẽ giúp cho anh chị đi rất nhanh anh chị nhá. Nó giống như chị Tara, chị nhắn tin cho em rằng là chị cảm thấy đi rất chậm nhưng mà bây giờ chị cảm thấy rất là thích cái việc đấy đi chậm này bởi vì điều đấy nó giúp cho chị đi nhanh hơn. Được chưa ạ? Ok. Cảm ơn anh Tuyến rất nhiều. Rồi mời qua mô đi. Thầy thầy Đức ơi, hôm qua là cháu Duy là mua cái thẻ theo mã sinh viên thầy. Dạ được giảm 40% đấy. Mua trọn đời còn 4,2 triệu à. Vâng. Thì bạn ấy là có sinh viên. Vâng. Mã sinh viên được giảm 40%. Dạ. Ước thì có mã sinh viên rồi. Dạ. Cho em xin phép chia sẻ là đúng như thầy nói là từ lúc mà làm cái void to text ấy thì hầu như bây giờ 98% là em toàn nói thôi. Còn những lúc nào anh chị thấy em mà chat với anh chị mà không có dấu á là tại lúc đấy là nó không đắn được. Cho nên em mới phải bấm lọc cọc ấy chứ bây giờ em toàn nói chuyện là hết 98% là bằng chat thôi. Em có thể nói chuyện với 10 người một lúc nhưng mà chả thấy mệt. Nhưng mà người nào á họ cũng thấy được là mình trả lời á nó rất là chi tiết và họ cứ nghĩ là sao mình có thể trả lời. Nhiều khi em trả lời dài như là một cái sớ luôn á. Mà tất cả những cái vấn đề họ hỏi chỉ trong một cái text thôi thì nó tiết kiệm thời gian rất là nhiều. Và sometime là mình có thể take những cái prom nếu mà mình hơn đó mình có thể prom nó thành những cái những cái lời mình nói xong tự gặt đầu dòng thành từng điều từng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 thì họ đọc cũng rất là là dễ dàng luôn. Thì em thấy nói thu là đã tăng tốc cực kỳ nhiều trong cái tốc độ làm việc của em rồi. Thứ hai nữa là em vừa hồi nãy em đang lái xe thì em thường đi đường thì em thường nghe nghe sách nói thì em có vô tình va phải cái video của Ray Dalio. thì ông có nói một cái cách mà ông nói về kinh tế thôi nhưng mà em học được một cái bài học mà nó rất là liên quan đến cái việc xây dựng mối quan hệ á là khi mà một cái nền kinh tế phát triển á mà người giàu tại sao người ta vẫn luôn giàu á là khi mà họ tạo ra một cái khoảng cách giữa người giàu và người nghèo á để họ củng cố cái vị thế đấy thì họ luôn luôn dùng tiền bạc để họ bổ sung hai thứ đó chính là mối quan hệ và quyền lực thì đó mới là bổ sung được cái vị thế đứng đầu của họ Và đó cũng là lý do một cái keyword mà em đoán được là khi mà mình phát triển thì mình phải dùng một phần tài sản của mình để đầu tư ngược lại. Đó chính là cái mối quan hệ và cái vị thế của mình. Tại vì ai thì cũng có thời nhưng mà khi mà cái thời đó qua thì chỉ có mối quan hệ với những cái nguồn lực khác thì mới có thể cứu được mình thôi. Và em thấy đó là một cái keyword mà em thấy cực kỳ hay mà nó liên quan cái vấn đề mà xây dựng mối quan hệ mà mình đã nói chuyện trong vòng hai ngày vừa qua. Thì đấy là cái chia sẻ của em ạ. Em a à sau khi em đọc xong cái đó thì em ngồi em liệt kê lại những người mà em đã mang ơn và em quyết định là sẽ mua một món quà gì đó để tặng cho tất cả mọi người. Đó cũng là một cách là củng cố lại mối quan hệ và mình hâm nóng đó trước khi là trong tương lai mình có thể có những cái gì mà mình có thể làm việc cùng với nhau thì đó là warm up lại cái những cái mối quan hệ đó. À em cảm ơn thầy và em xin hết phần chia sẻ của mình. Đấy anh chị em nhá. Có món quà nhá. Nếu như anh chị không có món quà chứng tỏ là anh chị xem lại cách ăn nở nhá. Đấy nhớ đấy. Không biết là chị Mai có được quà không mà team to thế. Rồi mời chị Ether ạ. Dạ chào thầy ạ và xin chào tất cả các anh chị em. Hôm nay thì khi mà ngồi nghe mọi người chia sẻ thì cũng Quang nói về cái lòng biết ơn ấy thì Trang cũng thấy là rất là biết ơn cái hành trình mình đi cùng với thầy cô và trong những ngày vừa rồi thì đúng là bí mật cuộc sống là được thầy bật mí rất là nhiều ở trong lớp này. Ai mà không học lớp này thì thật là đáng tiếc cho mọi người bởi vì là à những cái sự bật mí của thầy ấy nó kiểu rất là nhẹ nhàng nhưng mà nó nó thực sự rất là thấm. Ví dụ như là hôm việc mà thầy chia sẻ về việc là chúng ta phải xây dựng những cái mối quan hệ chất lượng thì trong những ngày vừa qua á thì chúng ta trong nhóm anh chị em của chúng ta là học cái make rin ấy thì ừ nghĩa là trước đây á thì Trang nghĩ là mình kiểu mình dám tự tin để mà chia sẻ về cái sản phẩm vô hình nhất là về sản phẩm giáo dục như Trang vẫn chia sẻ đấy thì khi mà học cái lớp này và qua những cái sự chia sẻ của thầy và qua cái việc quan sát thầy thầy và à học cái cách mà thầy chia sẻ đi nó thực sự là trao giá trị và nó rất là nhẹ nhàng như mà mình khẳng định cái vị thế của mình và cái thẩm quyền cô Thảo luôn nói về cái thẩm quyền thì à qua lớp học này thì Trang cũng qua cái thời gian học bí mật cuộc sống ấy thì đã thấy rằng là mình cần phải củng cố lại cái niềm tin của mình về chính mình, về những cái sản phẩm của mình và những gì mà mình đã tạo ra thì cái cuộc đua của Mine ấy nó rất là hào hứng. và nó cũng đã là cái bí mật cuộc sống là cái nền tảng để cho cái make rin của Trang ngày hôm qua thì cũng là chia sẻ cái chiến thắng với anh chị em ở trong lớp bí mật cuộc sống của mình ở đây là hôm qua thì Trang thực hành lớp gọi là make it rain là mọi người sẽ thấy nói về cái việc là chúng ta sẽ cách khách hàng của chúng ta một cuộc gọi. Thì trước đây là Trang rất là ngại để gọi cho mọi người. có thể là gọi có chia sẻ hỏi thăm thì ok nhưng mà khi mà họ gọi điện mà gọi là à chia sẻ về sản phẩm của mình hay là bán hàng thì cũng cảm thấy kiểu nó có một cái gì đấy nó ngại lắm nó có một cái rào cản ý nhưng mà khi học với thầy và trong cái khoảng thời gian đây đã được thầy làm cho cái tâm của mình ấy sẵn sàng rồi thì đã bắt đầu là hẹn rất là nhiều cuộc gọi và hôm qua thì Trang đã có tám cuộc gọi và trong đấy thì có hai à có năm khách à đã chốt và hai khách thì đã chuyển tiền là được 2000 à thì một mỗi khách là 1000 vì cái lớp tiếng Anh của lớp mà cái khóa học tiếng Anh dành cho Workout English, J English ấ là cái tiếng Anh thực hành nói dành cho những người đi làm doanh nhân. Thì lớp này sẽ chỉ có là nghĩa là chưa mở ra nhưng mà bởi vì là với khi mà học cùng với thầy và trong lớp bí mật cuộc sống chúng ta đã có cái niềm tin với nhau rồi thì hai khách hàng của Trang là hai anh chị em ở trong 10X và cũng là hai chị em ở trong lớp bí mật cuộc sống của mình luôn đó là Bella và Xuân Quỳnh. Cảm ơn hai em. Đó thì khi mà mình có một cái niềm tin, có một cái cộng đồng và đã xây dựng những cái giá trị cùng với nhau rồi ấ mà cùng cái gọi là cùng muốn cái phùng muốn phát triển bản thân thì chúng ta có một cái à gì đấy nó link với nhau ấy nó rất là dễ để mà mình khi mà mình có cái sản phẩm thì mọi người đã có cái niềm tin với nhau rồi để mà thay vì là ngoài kia có rất là nhiều người họ cũng bán những sản phẩm nhưng mà mình đã có xây dựng niềm tin với nhau ở trong một cộng đồng mà thầy cô đã tạo ra ấy là một cộng đồng rất là giá trị và à và rất là biết ơn thầy vì à vì những ngày vừa qua thầy đã chia sẻ và cũng a cho đi và cũng dậy và có một cái a một cái chốt trước khi mà Trang chốt lại cái câu cái buổi chia sẻ của Trang ngày hôm nay thì ờ rất là nhớ cái câu của thầy và cũng là cái điều mà mình đã làm và mình cũng cảm thấy như là mình đang nhận được cái điều đó thì thầy nói rằng là cái cách mà chúng ta mua mua hàng ấy cũng là cách mà chúng ta muốn khách hàng của mình mua lại của mình. Thì khi mà thầy chỉ nói mon về cái việc là thầy chỉ sitting thôi, mình gọi là sehing. Thì khi mà thầy nói về cái lớp học là 6K ấy thì à cái khóa học Dan for you ấy thì Trang là người nhắn tin, chủ động nhắn tin cho thầy trước để hỏi bởi vì là mình thực sự là mình đang cần nó thật và thấy khi mà thầy chia sẻ thì mình sẵn sàng khi thầy nói là ok thì như thế giá như này thế thì Trang đã rất là nhanh để chuyển khoản và muốn học với thầy bởi vì mình biết những gì mà trong thời gian vừa qua với thầy đã có niềm tin và đã thấy những điều mà mình học từ thầy Thầy rất là giá trị. Thì với mình thì mình thấy rằng cái 6000 đấy nó rất là giá trị luôn nên là mình không có đắn đo gì hết. Mình chuyển khoản ngay tức thì và mình là người đầu tiên đúng không thầy? Đầu tiên chuyển khoản trong khóa học đó. Dạ biết ơn thầy ạ. Cách mà bạn mua hàng chính là cách mà bạn bán hàng. Đấy là một trong những cái điều mà em học được khi mà em học cái chương trình à 10.000 đô của ông Key Skinham khi nói về việc là mua bán doanh nghiệp. Ông nói rằng là cái cách để bạn mua bán doanh nghiệp ấy thì bạn phải học cái cách để bạn muốn bán được doanh nghiệp của bạn thì bạn học cách để mua doanh nghiệp của bạn. Bởi vì cái quy trình để bán hàng và quy trình để mua hàng ấy thì nó giống nhau. Được chưa ạ? Nếu bạn không bao giờ mua hàng những cái đơn hàng cao cấp thì bạn sẽ không bao giờ hiểu được những người cao cấp người ta bán hàng như thế nào. Bạn lại bạn sẽ làm một việc là áp dụng những điều bạn đang mua bán ở chợ vào một cái sản phẩm cao cấp. Do đó thì Do đó thì à nếu bạn mua hàng nhanh thì bạn sẽ cũng sẽ biết cái cách để bán hàng nhanh như nào. Nếu bạn mua hàng chậm thì bạn sẽ biết cách để để mua hàng chậm như thế nào. Được chưa ạ? À để bán hàng chậm như nào? Bởi vì bạn không thể có hai tư duy ở trong cùng một con người được. Bạn không thể là vừa nghĩ nhanh lại vừa nghĩ chậm được. Bạn không thể là một việc là từ nghĩ như này ấy vừa nghĩ khác được. Và khi mà bạn khi mà bạn có những cái sự nghi ngờ ở trong cuộc sống của bạn ở trong cái việc là bệnh bạn mua bán hàng thì bạn cũng sẽ gặp cái việc đấy là bạn cũng sẽ gặp những người khách hàng nghi ngờấy. Bạn cũng sẽ gặp khách hàng như thế bởi vì bạn một có một cái luồng năng lượng thì bạn cũng sẽ hấp dẫn những nguồn năng lượng tương tự như thế. Những người top 1 thì họ luôn luôn có thể là gặp những người top 1. Đó. gì hành trình bán hàng à? Đây hôm qua đây đấy. Ui giời ơi. Đó đấy. Hôm qua con người này làm một việc đ nhắn tin. Đấy đợt này thì em cũng không cần tiền lắm cũng không chưa cần tập trung vào việc là bán hàng lắm. Giờ em đủ ăn đủ sống rồi và em đang tập trung vào việc rằng là học mấy cái công cụ như là Notion AI với cả Super Whitper. Đấy nhưng mà đúng là phụ nữ nói không là có. Anh chị cứ khi nào phụ nữ nói không thì anh chị hiểu là có anh chị nhá. Đấy, sau khi nói không xong thì nghĩ nghĩ kiểu gì thì lại bảo ôi thôi cái này cũng chương trình này cũng hay đấy. Đấy thì xin mời anh Phạm chia sẻ chút. À em thì cái cái cái hành trình 10 năm của em á là em đi ngang. Em đi ngang xong rồi em rồi em đi lên. Nhưng mà à đi ngang rất là lâu nha. Đi ngang rất là lâu, rất là nhiều năm. Rồi thì nhưng mà có một cái đấy là em chưa có sự chuẩn bị thì khi mà đi lên á thì em giữ không có được. Và mình cứ nghĩ là mình đang làm nhưng thật ra là đến khi mà cái gốc của mình nó không vững thì chỉ có một cơn bão thôi là coi như là mình cũng gãy. Cho nên em cảm thấy cái cái việc kiếm tiền mà trong khi cái gốc của mình nó chưa vững nó rất là mất thời gian gọi là hăm hở chạy sai đường ấy. Cứ nghĩ là mình đi nhanh nhưng mà thật chất ra là ờ không chắc. Cho nên là em đã bắt đầu là dừng lại để bắt đầu đi học thì em bắt đầu quay trở về học cái góc. Em rất là thích học à rất là biết ơn chương trình Bí mật cuộc sống để bắt đầu là em rõ ràng hơn. Ví dụ như trước đây thì à giống như cái bài hôm cái cái buổi dung hôm qua là em đi từ số hai đi lên đi lên số 1 mà khi học bí mật cuộc sống á thì em bắt đầu là đi từ số một rồi mới đi xuống số hai. Thế nên xong. Nhưng mà em cũng có một cái hơi hơi nhầm đấy là em lên plan cho mình là trong một quý tới thì cái việc em cần tập trung đấy là em cần phải tìm hiểu về công nghệ tìm hiểu về hệ thống notion AI kiểu thế. Thì sau đó thì thầy thấy thấy em có vẻ hơi hơi lạc lạc, hơi lạc đường cho nên là thầy nắm đầu quay trở lại thì thầy có nghĩa là thầy nói là cái việc của mình không phải là vì vì vì có lẽ là thầy nhìn thấy em là cũng không phải là người rành về công nghệ đâu cho nên người khác sẽ làm tốt hơn và việc của em làm tốt hơn đấy là đi giúp đỡ người khác bởi vì em đã có bằng chứng chính bản thân của mình và cũng có một ít bằng chứng của người khác ấy thì bây giờ việc của mình là mình tạo ra liên tục có những cái bằng chứng mới và mình sẽ rất là hứng thú trong việc sử dụng AI Notion hay là Super Witter gì đó của thầy đó thông qua việc mà mình vừa làm vừa giúp đỡ người khác và mình vừa ứng dụng công nghệ vào đó thì thầy hướng dẫn cho xem nên đi như thế nào để không bị lãng phí thời gian của nhanh hơn. Dạ. Ok. Để em kể cho anh chị bối cảnh để anh chị có thể rõ hình dung ha. Anh chị cảm ơn Ánh ha. Thì ngày hôm qua thì Ánh đã làm cho team em vật vã. Đấy có ở đây rằng là chị Thiên Kim đấy. Sự khuất Thanh Duy. Phóng Quốc Thanh Di sẽ phải nhắn tin là chị ơi chị có cái giống như là chuẩn bị có lỗi lầm gì không sao mà tự dưng chị Ánh chị lại ra đi chị không tham gia nữa. Đó hắn nhắn tin gọi là Mùi Mẫn lắm. Ôi em thì khách hàng kiểu gì em cũng chơi được hết. Được chưa ạ? Thì em làm một việc là lúc đấy rằng là có anh Hưng à anh Hưng đến nhà em chơi. Anh Hưng lúc đấy cũng khoảng sá cũng khoảng 6 giờ s năm 5:30. Lúc đấy em nhớ là 5:30 thì lúc đấy là cũng song song rồi và vợ em lúc đấy là nói chuyện với anh Hưng thì em gọi điện cho Ánh. Thì em gọi điện cho Ánh xong thì em nhớ là Ánh hôm trước có gọi thì Ánh bảo là khoảng 5:30 gì đấy thì Ánh tập tập stream à không phải tập yoga thì em bảo thế là em gọi em em vừa ấn nút gọi xong em nhớ rằng là à anh bảo gọi yoga nên là em lại tắt đi để khi nào tậ ánh tập xong thì ánh gọi lại nhưng mà thực ra không phải. Hôm đấy là hình như là Ánh tập muộn thế là ánh a gọi nghiện ngay cho em. Thì khi mà anh gọi điện lại cho em thì em hỏi ơ lý do tại sao lại không tham gia chương trình Make It Rain? Chương trình đấy là chương trình dành cho 10x và thực ra là cái chương trình đấy cũng khi nào tổ chức lại thì em cũng không biết. Được chưa ạ? Thì anh bảo là bây giờ là đang muốn tập trung vào xây dựng nền tảng, muốn học tập trung vào Notion AI và những cái việc như là Super Whisper. Sa thì em nói qua nói lại kể rất là nhiều những cái câu chuyện khác nhau nhưng mà tóm lại đó là đừng làm như vậy bởi vì đấy là cách đấy là một cái hướng đi sai lầm. Tại sao lại hướng đi sai lầm? Thì có một cái điều đó là hầu hết mọi người đều không học được tiếng Anh bởi vì mọi người tập trung để học tiếng Anh. Nhưng mà tại sao mẹ học được tiếng Anh là bởi vì em không tập trung học tiếng Anh. Đấy, ba này gật đầu này. Đó, không hiểu là gật đầu cái gì. Được chưa ạ? Nhưng những người ở bên Mỹ ví dụ như là ở B này hay là Kelly này những người mà sang bên Mỹ á, họ không sang bên Mỹ với cái việc chính là không biết gì tiếng Anh. Không phải không biết gì tiếng Anh mà nghe tiếng Anh như là vịt nghe sấm, nghe được, nghe trăng trăng. Đấy. Đấy. Hoặc là Kelly này. Đấy. Nghe rất là tự tin được nghe cái việc là pháp thoại bằng tiếng ấn nhưng mà cuối cùng thì bó tay chịu. Nhưng mà anh tin mình sẽ tin rằng là Kelly sẽ chỉ trong một vài thời gian một khoảng thời gian ngắn nữa thôi thì Kelly nghe tiếng cái việc là tiếng Anh ấn thì cũng bình thường như là tiếng Anh anh thôi. Tại sao? Bởi vì họ không tập trung vào việc học tiếng Anh. Vậy tại sao cái việc không tập trung về việc học tiếng Anh lại có thể học được tiếng Anh? Và tại sao em lại học được tiếng Anh? Là bởi vì em không tập trung học tiếng Anh nhá. Nói nói lại này, em giỏi tiếng Anh hoặc là em nghe không phải quá giỏi nhưng mà em nghe được tiếng Anh, em đọc được tiếng Anh là bởi vì em không tập trung học tiếng Anh mà em tập trung để học phát triển bản thân thông qua tiếng Anh. Vậy thì anh chị sẽ thấy rằng là nếu mà chúng ta chỉ dừng lại cái mục tiêu của chúng ta là học tiếng Anh và chúng ta dừng chúng ta có cái mục tiêu của chúng ta lớn hơn là chúng ta cần phải học phát triển bản thân thông qua tiếng Anh thì cái mục tiêu nó lớn hơn anh chị. Thì em mới nói với cả Ánh rằng là trong cuộc đời này Ánh cũng có chia sẻ cái câu chuyện của anh thì em nói là em muốn nấu cơm mới mà em không muốn ăn lợi cơm cũ thì em hãy nhớ hai điều. Một đấy là làm những điều có lợi cho bản thân và thứ hai đấy là làm những điều có lợi cho người khác. Chỉ có hai thứ và hai thứ trên đời. Đấy là hai thứ duy nhất mà mình cần phải làm thôi. Còn tất cả những công cụ như là Notion AI, Super Whisper, Anter hay là hệ thống mỹ mật cuộc sống, bất kỳ những cái điều mẹ gì em nói với anh chị nó chỉ là công cụ bổ trợ thôi. Nếu anh chị lúc cứ bất kỳ lúc nào mà anh chị lãng quên mất việc là mình không làm những điều có lợi cho mình và có lợi cho người khác thì tại thời điểm đó anh chị đang không nấu cơm mới để anh chị ăn. Hãy tưởng tượng một ánh phạm sau 3 tháng đóng cửa vào Master Notion AI, Master Super Whisper. Thì theo anh chị, mối quan hệ của Ánh Phạm với những người xung quanh như thế nào? Ơ mày tên là Ánh à? Ơ chúng ta quen nhau à? Ơ thế á? Sao tao không có cái hình tượng gì với mày nhỉ? Ô anh chị thấy không? Ở trong cái thời đại rằng là content, AI, tất cả mọi thứ diễn ra rất là nhanh. Cái tình trạng này nó sẽ diễn ra. Anh chị có không anh chị? Chắc chắn là có anh chị. Và chúng ta đã bị mất đi một cái việc đấy là gì ạ? Who not how anh chị? Để anh Tuyến anh ấy tự mày mò Super Whisper thì không biết đến bao giờ. Anh bảo ê Đức ơi Đức cái này anh bị lỗi. Ok một đường link gửi bèng xong giải quyết nó trong tích tắc anh chị. Do đó thì cái điều mà chúng ta cần phải nhớ ở đây chính là làm những cái điều có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Và trong cái quá trình mà giả sử Ánh đi tương tác với cả anh Tuyến đi, anh chị Mai đi thì Ánh này thầy ôi tương tác nó chậm thế. Ông Đức ông ấy có cái công cụ mà nói nói nói thì bạn ấy có dành thời gian và bạn ấy học cái việc đấy nó nhanh hơn cái việc là bạn ấy tự mày mò tự mày mò tự mày màu Super Quisper không ạ? Tất nhiên là sẽ nhanh hơn rất nhiều thôi. Do đó gì? Hãy tập trung để làm những việc có lợi cho mình và có lợi cho người khác. Và em có chia sẻ với cả Ánh rằng là có bốn cái tài sản vô giá của một người cư sĩ. Anh chị ghi cái bốn tài sản này vào tín anh chị. Hai giữ giới anh chị. 3 trí tuệ và bốn đấy là cho đi. Vậy anh chị hãy hình dung một việc một người không biết về lotion AI, không biết về Super Whisper, không biết về hệ thống mỹ mật cuộc sống nhưng họ có bốn cái tài sản này và bốn tài sản này được phát triển một cách rất là mạnh mẽ. Nó giống như là bốn cái gọi là gì? Bốn cái ống nước đi. Và cái ống nước này được làm một đổ đầy. Được chưa ạ? Thì theo anh chị rằng là người ta có thể là vượt qua được tất cả những cái khó khăn trong cuộc sống không ạ? Có. Tại sao không? Và bốn cái tài sản này nó được nó sẽ được phát triển một cách cực kỳ mạnh mẽ khi anh chị tham gia cái khóa thiền. Nhưng mà khi anh chị tham gia khóa thiền rồi anh chị phải mang bốn tài sản lấy ra bên ngoài để sử dụng, để ứng dụng và nó làm cho nó tăng trưởng lên nữa. Những anh chị nào đi thiền anh chị thấy là bốn cái tài sản này anh chị phát triển cực kỳ mạnh mẽ luôn đúng không? Kelly sao đợt này sao lại im thế? Cứ xinh xinh mà lại cứ im im là sao nhỉ? Đâu có im nhùi mài kinh sử để comeback strong. Bữa giờ missing out đang ráng bắt kịp mọi người thôi. Mai mốt nói hả mi líu lo nữa giờ. Cho em cho em từ đi. Sắp rồi. Ok. Được chưa ạ? Có thì em mới nói với cả Ánh rằng là vậy thì bây giờ khác so với ngày xưa rất là nhiều bởi vì bây giờ chúng ta có internet và anh em ới nói rằng là tại thời điểm này thì anh đang có những cái việc giống như là à đầy đủ rằng là rau tất cả mọi thứ rằng là cơm gạo đã đầy đủ tất cả mọi thứ bây giờ chỉ học cần chỉ cần học cách nấu Vậy thì học cách nấu như thế nào? Thì một trong những cái điều mà chúng ta sẽ cần phải biết đó là đầu tiên chúng ta cần phải có bằng chứng với bản thân của mình. Sau khi chúng ta có bằng chứng với bản thân của mình rồi thì việc thứ hai nữa là chúng ta chỉ cần giúp đỡ được một người thôi. Được chưa ạ? Chúng ta chỉ cần giúp đỡ một người thôi. Và một trong những cái người mà thể hiện câu chuyện đó anh chị có thể đặt lịch với cả Tô Hải Đoàn. Tô Hải Đoàn đã kiếm được rất nhiều tiền chỉ với bốt bằng chứng là giúp đỡ chị Hiếu, chị Hiếu yoga. Bởi vì chúng ta cần phải giải quyết một bài toán, một bài toán duy nhất đấy là ma product market fit có nghĩa rằng là là sản phẩm phù hợp với thị trường. Thì bây giờ mình đã giải quyết cho bản thân mình thì có phải đấy một bằng chứng không anh chị? Nó là sản phẩm không? Mình giúp cho một người nữa thì có phải là thị trường không? Hiểu không anh chị? một người mà thì thị trường khi mà gom lại thì nó là bắt đầu luôn luôn bắt đầu từ một người. Vậy thì nếu như bằng chứng nếu như mà sản phẩm mà phù hợp với thị trường thì giai đoạn tiếp theo số hai mình chỉ cần làm nữa đó là làm thế nào để tiếp cận được nhiều người nhất có thể. Thì ngày xưa em có kể cho Ánh một cái câu chuyện rằng là ngày xưa Đức Phật đã làm một việc là tự khám phá lại cái phương pháp vibasana. Sau đó việc tiếp theo nữa ngài đã chia sẻ cho năm người bạn. Sau khi năm người bạn ngày xưa rằng là người ta phải đi đến chỗ này, đi đến chỗ kia để người ta bắt đầu chia sẻ nữa, chia sẻ nữa, chia sẻ nữa. Có phải đầu tiên là product không? Sau đây tiếp theo là market fit không? Năm người bạn đều có kết quả. Và ngày xưa người ta cần phải đi đến chỗ này, đi đến chỗ kia. Nhưng mà bây giờ chúng ta có thể ngồi tạm thời đây. Em đang ngồi ở đây và đang chia sẻ cái việc này cho ít nhất là 45 người anh chị ở đây. Và sau cái video này lên 40 50 người trực tiếp ở đây em còn up lên trên YouTube và sau đó thì không biết bao nhiêu người đã xem. Em cứ cho cầ 100 người nữa đi. Vậy thì em đã tiếp cận với 150 người trong 1 tiếng 1 tiếng rưỡi. Nên nếu nhìn ở góc độ liên quan đến việc là kiếm tiền, liên quan đến kinh doanh, chúng ta đã kiếm tiền và kinh doanh dễ dàng hơn so với ngày xưa rất nhiều anh chị. Nhưng mà anh bảo là không có tham gia chương trình nhưng mà và em có nói rằng là chương trình make it make it range không có gì khác cái việc bán hàng á thì anh bảo là ừ em bây giờ cần phải bán hàng để làm sao để có nền tảng tốt. Thì em nói rằng là sau khi mà anh bảo là ok em phải quay trở lại, em phải comeback trở lại thì em nói rằng là cái việc bán hàng không có gì khác ngoài việc rằng là persuasion coi như là gọi là cái việc là giao tiếp đỉnh cao hay rằng là giao tiếp một cách thuyết phục. Why? Tại một người tại sao một người quay xe người ta lại quay người ta lại quay bắt đầu quay trở lại người ta bảo ok em muốn đi. Why? Tại sao làm được việc đấy? Tức là kỹ năng giao tiếp có gì đâu. Và nếu như cái kỹ năng khơi tiếp không được rèn luyện thì không có điều gì diễn cả. Ô tưởng rằng là anh chị tưởng rằng là anh chị chương trình này miễn phí anh chị join vào mà dễ à. Đâu phải dễ đâu anh chị. Rất khó anh chị làm thế nào để duy trì mọi người trong vòng là trong vòng 90 ngày vừa qua rất khó anh chị. Và em phải làm một việc là bán cho anh chị từng ý tưởng một, từng ý tưởng một, từng ý tưởng một, từng ý tưởng một. Ô cái việc bán một cái sản phẩm này dễ cực kỳ luôn anh chị. Đây mày xem đi, thử nghiệm đi, cầm đi. Nhưng mà để bán cho người ta một cái ý tưởng ấy, đấy là một việc khó nhất trên đời. Anh chị đâu hề đơn giản đâu. Tất nhiên là lúc đấy em nói chuyện khoảng 30 phút gì đấy, nói nhiều những cái thứ chuyện khác nhưng mà đấy là một vài cái ki mà anh bảo ờ cũng hợp lý. May được chưa? Ánh bảo là 3 tháng nhưng mà em tin rằng là khi mà Ánh rời bỏ 3 tháng ở trong cộng đồng này thì ánh sẽ rời bỏ 3 năm luôn. Cái câu chuyện này không phải của Ánh đâu mà câu chuyện này của rất nhiều người khác. Của rất nhiều người khác. Bởi vì khi mà bạn tách biệt ra khoảng một cộng đồng nào đấy thì bạn bị trượt dài. Bởi vì bạn trượt dài bởi vì xã hội là sẽ kéo bạn đi. Anh Tuyến là một ví dụ điển hình chứ ai ơi. Thì đ sau Covid anh đi thiền đấy. Anh cũng thấy thiền quan trọng một phát đangng là 3 4 năm luôn. trượt dài dài dài dài dài dài. Đấy là sức mạnh của cộng đồng và lý do tại sao mà em lại rất thích khi mà em phát hiện với cái ki mà em còn thiếu trong rất nhiều năm đấy là cộng đồng. Đấy là những thứ khác nên là em rất là tập trung vào việc cộng đồng. Và tí nữa em sẽ nói với cả Quang Ngô và chia sẻ với anh chị rằng là cách làm thế nào để anh chị có sự ảnh hưởng, anh chị có power. Sau đây em sẽ làm việc demo cho anh chị một phần nho nhỏ nho nhỏ nữa ở trong cái việc là bí mật cuộc ở trong cái hệ thống bí mật cuộc sống. Được chưa ạ? Đây cảm ơn Ánh Phạm rất nhiều đã tạo cơ hội cho anh chị em ở đây có được những bài học thú vị. Các anh chị vỗ tay cho Ánh Phạm phát được chưa ạ? Phải có những cái việc là quay xe thế thì mình mình mới có cái việc là bài học thú vị chứ anh chị. Đấy thả team luôn nhá. Rồi chị Ánh đy ạ. À nhầm chị Mai đây ạ. Chị Mai có câu hỏi hay là chia sẻ gì ạ? H nhờ thầy bật comment ấ vậy thôi. Rồi Hoàng Trang có gì thì nói. Không lượt mà không cật camera thì thôi không nói nữ gì ạ. Ơ không phải em không được bật điện chứ các em bật cam mà. Nhà nước có cấm đâu. Nhưng mà nhà em cấm ạ. Em em xin chia sẻ câu chuyện nhà em Cấm để cho mọi người nghe ạ. Thôi thôi thôi thôi thôi thôi. Bây giờ có câu hỏi không? Bán hàng mà bán hàng mà em chỉ nói bán hàng thôi mà. Ừ ừ. Sao nói đi. Nhưng mà sao thầy Đức cức không cho em nói nhỉ? Bởi nói nhiều quá. Hôm qua tập không em không nói nhiều. Hôm qua em làm bài tập thì em có nghĩa là em có một cái niềm tin giới hạn ở trong em là em thì em có rất là nhiều mối quan hệ chất lượng nhưng mà em luôn là tự em tạo ra và em phải dùng một cái gì đấy và sau đấy người ta tin em thì lúc đấy em mới bắt đầu kết nối và nói chuyện. Nhưng hôm qua thì cái việc đầu tiên khi thầy Đức bảo như thế thì em thử nói chuyện với một người lạ để kết nối công việc bằng cách là em gọi điện. Thì cái câu chuyện này là hôm ở nhà thầy Đức thầy Đức đã bắt em làm rồi nhưng mà em nói thật là em cứ cãi thầy mãi và em rất là khó chịu khi phải gọi. Nhưng em vẫn phải gọi. Nhưng mà tự nhiên sau khi em gọi xong ấy thì em thấy à nó cũng không khó lắm. Nhưng hôm qua em có gọi cho một anh ở trong 10x. Thế là em bắt đầu nói chuyện thôi ạ. Thế thì ra được rất là nhiều công việc cũng như là câu chuyện về cả đời sống nữa thì em mới thấy là à ra có những cái mình cảm thấy rất khó. Nhưng khi mình làm được một lần rồi ấy thì mình sẽ có tự tin để mình làm tiếp. Bởi vì cái tính em là phải mắt thấy tai nghe chứ em em nói em sẽ không tin. Nên là hôm qua em đã thử để có cái niềm tin trong em chứ không phải là em không tin thầy Đức. Em em không tin vào em là em có thể nói chuyện với người lạ vì từ trước đến nay em không thích nói chuyện với người lạ. Thì khi mà em vào cộng đồng này thì em nói nhiều thầy Đức ơi là vì em muốn tập đấy ạ. Chứ từ trước giờ em không nói nhiều đâu ạ. Thôi em hết ạ. Rồi cảm ơn a dạ mời. Xin mời Xung Quỳnh. À em chào mọi người. Ờ em muốn chia sẻ một chút về cái bài tập hôm qua ấy. Thật ra nếu mà bài tập hôm qua nếu như mà em mà không vào cộng đồng ý thì chắc là cái danh sách của em nó cỡ 20 30 người. Kiểu là cái mối quan hệ của em nó rất là ít. Nó ít lắm luôn. ờ kiểu là cấp ba có một ít xong rồi đại học một ít xong mối quan hệ ngoài một chút nữa em nghĩ là chỉ 20 đến 30 thôi. Thì sau khi vào trong cộng đồng ấy thì cái danh sách đấy nó đã lớn hơn rất là nhiều. đến khi mà xem lại thì cũng thấy là à mình cũng cái lịch sử Messenger mình cũng à ok mình cũng có đi làm quen với một số anh chị thì thực ra em nhận thấy là đúng là không có cộng đồng thì bản thân mình yếu ớt đi rất là nhiều. Em có tham gia cái done for you của của thầy ý. Cái em bị mất khoảng tầm 5 đến 6 ngày em suy nghĩ. Em suy nghĩ là em ơi em em suy nghĩ là ơ em cũng có hỏi thầy. Em hỏi thầy là thế em vừa mới đóng tiền 10x xong thế xong bây giờ em tham gia cái dan của thầy đ em tự dưng em bị mất cái em em tự dưng em thấy em bị thiệt cái phần 10x. Thế là thầy mà em là cái tiền đấy là tiền để mua đi mua mua mối quan hệ. Ý là thầy không nói như thế nhưng mà em hiểu cái cái câu trả lời nó như thế thì hôm nay là ok đúng thật cái tiền đấy đúng là ở 10x là hoặc là có những cái khóa mà thầy học thầy bảo là kiến thức thì không có mới đối với thầy nhưng mà thầy để mua mối quan hệ ở đấy thì đúng đúng là cái tiền đấy là để mua mối quan hệ thật. Sau khi em vào đ em thấy là ồ cái thế giới này nó đa dạng thế. Ngày xưa cái thế giới của em nó chỉ bé bé xíu xíu về cái lĩnh vực mình làm thôi. Em ra ngoài thì em thấy là ôi nhiều thế như mọi người nhiều ngành nghề thế. Thế là đến lúc thấy là ờ tự dưng là khi mà có một cái vấn đề gì chẳng hạn thì mình còn có một cái mối quan hệ nào đấy để mình có thể có mọi người hỗ trợ. Ví dụ như vậy em thấy là xong rồi một cái nữa là khi mà ví dụ như cái cộng đồng này mọi người đang liên tục với nhau được hơn 60 ngày thì có hai cái ngày mà đi học tài chính tâm an là hai ngày nghỉ ý thì em đã thấy là ôi hai cái ngày nghỉ đấy em vẫn dậy lúc 5 gi nhưng mà tự dưng nó nó không được chất lượng như là ngồi cùng với mọi người luôn tự dưng không có tự dưng một mình mình dậy xong rồi 5:00 sáng một mình mình dậy cũng có hoạt động đấy cũng có làm việc đấy nhưng mà nó chẳng chẳng vui gì cả. Thế em thấy là ôi quan trọng thế nhờ. Em cảm ơn mọi người rất là nhiều và cảm ơn thầy rất là nhiều. Đấy thì nghe nói rằng là hôm qua hôm trước rằng là bị làm sao Iran Iraq tấn công gì đấy. Thế là thay vì cái việc là linh hứa mua của cái bên Linh Hứa thường mua. Linh hứa là ủng hộ hình như là ủng hộ đơn hàng gì đấy ở bên Xuân Quỳnh. Được chưa ạ? Thì cứ bạn cứ sống tốt, bạn cứ giúp đỡ người khác, đến khi bạn khó khăn thì người khác sẽ giúp đỡ bạn bằng cách này hay bằng cách khác. Được chưa ạ? Và đấy là sức mạnh của cộng đồng. Và chúng ta là một cái người là một cái loài sinh vật sống trong quần thể và chúng ta sẽ chỉ phát triển được khi chúng ta là một việc là ở trong quần thể và chúng ta học cách để sống hòa hợp với mọi người ở trong quần thể đó. Đây là tự nhiên anh chị và những điều này không ai nói cho em biết. Thì cảm ơn Quỳnh rất nhiều ha. Được chưa ạ? Nhưng mà chúng ta không được học những việc đấy. Không ai dạy chúng ta làm việc đấy. Ở trên trường thì dạy chúng ta cách làm thế nào để có được điểm cao, làm thế nào để làm một việc là ganh nua với nhau và kiếm nhiều tiền hơn. Nhưng những cái điều đấy thì không ai dạy chúng ta cả. Không ai dạy cách chúng ta làm thế nào để sống hòa hợp. Khi chúng ta có những cái tiêu cực ở bên trong mình, không ai dạy cho mình là làm thế nào loại bỏ tiêu cực đấy đi. Nên với bản thân của em thì đấy là những điều mà em sẽ dạy cho những con em từ những khi mà nó có bắt đầu có những sự nhận thức nhất định. Được chưa anh chị? Còn bây giờ thì còn 30 phút cuối cùng em sẽ làm một việc là demo cho anh chị cách mà em đã làm như thế nào à để em nhập những cái thông tin trên cái à hệ thống. Được chưa ạ? Em sẽ demo cho anh chị. Rồi đây là điều mà anh chị đang nhìn thấy ở trên màn hình. Đây là cái nhóm à bí mật cuộc sống. Và bây giờ em giả sử như là đây là những người mà em đều quen biết ít nhất trong vòng 2 tháng vừa qua và em muốn nhập liệu lên trên Notion thì em làm thế nào? Thì ngày hôm qua em đã làm một demo cho anh chị là em sẽ dùng cái notion và super whisper giống như này em bắt đầu nói. Và khi em nói xong thì nó sẽ được chưa ạ? Thì em làm một việc là em em a em nói xong giống như hôm qua em nói với anh chị ở đây sau đ em nhập liệu vào đây và nó đã ra những công việc như này. Có phải như vậy không anh chị? Mà hôm qua anh chị cũng đã làm như vậy đúng không? Được chưa ạ? Thì anh chị làm như vậy thì anh chị đã được bao nhiêu người? Anh chị comment cho em biết là anh chị đã nhập liệu được bao nhiêu người trong cái mối quan hệ của anh chị? 20 người 750 sức mạnh của cộng đồng. Còn những người khác ơ chưa làm à? Anh chị comment cho em biết là bao nhiêu người? 30 người Ừ. H. Comment đi anh chị 20 người sao bảo Hoàng Trang cứ bảo mở chat đi, trong khi mọi người vẫn đang chat đây mà. Buồn cười thật. 30 30 người. Rồi em chia sẻ cho anh chị cách thức làm anh chị nhá. Đây là cách em làm. Thì việc đầu tiên đó là em dùng cái con này nó gọi là enter. Sau đó em làm một việc chính là em bảo nó cái này được chưa ạ? Đế là em bảo nó là một việc là em nhấn cái nút này để cho nó làm một việc nó hiển thị cái nó bắt được cái cái tab cái tab Chrome của em. Khi mà em làm một việc là lấy cái tab Chrom thì nó sẽ đọc được cái khoảng 19 20 người ở trên này. Được chưa ạ? bởi vì nó bị giới hạn ở đ chỗ này thì em bảo là bây giờ hãy xem lại toàn bộ cái danh sách cho tôi. Đó thì nó làm một việc là nó đưa ra cho tôi một cái một cái toàn bộ danh sách. Được chưa ạ? Thì cái danh sách này có 91 người anh chị. Sau khi có 91 người thì em c làm một việc em làm một nhiệm vụ copy. Em copy vào một cái danh sách như này được chưa ạ? ở trên notion một cái page mới thôi. Mình tạo ra một trong cái một cái page mới được chưa ạ? Sau đó thì em xóa đi những cái người nào mà em cảm thấy rằng là em chưa có mối quan hệ với họ hoặc là em không thích chơi với họ thì em bắt đầu là em xóa đi. Được chưa ạ? những cái mối quan hệ mình không thân thiết hoặc là mình không muốn làm quen với họ hoặc là mình chưa muốn làm quen với họ thì em làm một việc là em xóa đi. Sau khi em xóa đi xong rồi thì em làm một việc là copy cái danh sách này vào được chưa ạ? Em đưa nó vào đây cũng giống như hôm qua anh chị làm thôi. Và em bảo nó là một việc chính là hãy tạo cho tôi. Đấy làm một cái công việc rất là đơn giản thôi. Đó là hãy tạo cho tôi những cái page mới à vào trong danh sách này và những người nào trùng thì hãy báo cho tôi ờ để không tạo những người đó. Đấy ví dụ như thế thì em làm việc lại em sau đó em ok. Khi em thì em ngồi em đợi thôi. Thì em đợi xong thì toàn bộ những cái việc đấy được hoàn thành. Đấy là công việc mà em đã làm và em mất chưa đầy 5 phút để làm việc đấy. Được chưa? Anh chị có câu hỏi nào đến đây không? À xin chào Quang Minh nhá. Hôm nay lại dậy sớm thế. Hôm nay dậy sớm hôm qua. Con chào thầy ạ. Ừm. Hôm tuyệt vời quá. Yêu mẹ thế. Ok chưa? Anh chị làm được như vậy không? Được chưa ạ? Thì cách mà anh chị làm một cái cách khác anh chị làm nếu anh chị chưa có enter em sẽ hướng dẫn cho anh chị nhìn trên màn hình. Anh chị làm một việc đấy rằng là lấy cái ấy chụp ảnh vào đây. Nó giống như anh chị chụp ảnh vào đây. Được chưa ạ? Anh chị chụp ảnh. Sau khi anh chị chụp ảnh xong anh chị vào chat GBT hoặc là Cloudi hoặc là Notion AI cũng được. Được chưa ạ? hoặc lotion AI cũng được. Khóa cái này đi. Anh chị nói bằng à hãy lấy cho tôi tên của những người ở trong ảnh này. Được chưa ạ? thì nó sẽ lấy cho anh chị cái tên của những người này bởi vì nó sẽ có thể là một việc là đọc được text tăng xong đấy. Hàn Khánh Hoàn xuất hiện hai lần trong ảnh đăng và sau đó anh chị làm một việc rằng là ok hãy thêm cho chúng tôi những cái người này vào trong trang vậy là xong rồi. Thì cách này thì nó ít công nghệ hơn một tí được chưa ạ? Anh chị cần phải làm copy paste, copy paste, copy paste. Anh chị làm tương tự như vậy với Zalo, anh chị làm tương tự với Messenger, anh chị làm tương tự với những cái việc khác. Nếu như anh chị làm cái việc đấy là ở trên contact những cái danh bạ ở trên điện thoại, anh chị chụp ảnh màn hình vào và sau đó thì anh chị bắt đầu là đưa tất cả mọi thông tin lên trên đó và nó sẽ đọc cho anh chị. Dạ vâng, sếp Duy, mời sếp Duy phát biểu ạ. À dạ vâng, em chào thầy, em chào các anh chị. Thầy ơi, hôm trước thì em cũng có được hỏi thêm một câu hỏi nữa đấy là nếu mà với những cái người ở trong cả một cái danh sách bạn bè á đó thì có cách nào để mà mình vừa thêm tên của họ này, mình vừa thêm cái đường link Facebook của họ này đó vào cái một cái trang, một cái bảng tas như vậy không? Đó, tại vì là các anh chị cũng thử dùng cái perfect á nhưng mà nó cũng không có làm được cái việc đó. nó cứ ra cái link xlss cái gì đó mà họ không có vào được cái thầy. Thế có cách nào để mà cái con AI nó nhót luôn cả cái đường link trang cá nhân của họ để sang bên cạnh luôn không? Để cho mình đỡ phải copy một lần nữa không ạ? Ừ link thì anh chưa thử nhưng mà việc đầu tiên mình thêm danh sách trước đã. Và cái việc ở đây chính là mình có thể thêm link bằng một việc chứ là mình tương tác lại với họ, mình nhắn tin cho họ. Bởi vì sau khi mình nhập danh sách xong thì một trong những việc đấy là mình không để cái danh sách đấy bị chết. Mà muốn không để dính sách đấy bị chết thì mình phải già soát lại. Được chưa ạ? Tí nữa em sẽ hướng dẫn cho anh chị cái cách để anh chị lại toàn bộ những cái hệ thống danh sách của anh chị. Ok. Hay quá thầy. Ok chưa hỏi Khuất Thanh Duy? Quá hay luôn ạ. 101 điểm luôn ạ. Dạ mâng. Ok mời anh Tuyến. Ô xin chào Khuyên nhá. Chào anh. Chào mọi người ạ. À thầy cho anh hỏi một chút về một cái phần liên quan đến tư duy ấy. Tức là anh gặp một cái vấn đề đấy là những cái mối quan hệ của mình thì mình cũng đã đã làm qua rất là nhiều công việc ấy. Mình có những cái mối quan hệ ấy nhưng mà các cái công việc của mình khi mà mình thay đổi ấ thì mình cảm thấy rằng là ờ tức là gì? Mình mình cảm thấy rằng là nó không phải là những cái mối quan tâm cũ ấy, nó không có cái sự sự gắn kết với nhau ấy. Và bản thân anh đang cảm thấy là khi mà mình liên lạc với họ giống như giống như hôm thầy Hùng chia sẻ ở trong cái lớp ấy, kiểu như là một thằng tự nhiên gọi điện này, lâu lắm rồi không liên lạc này. Kiểu như là mình lại có một cái mình có một cái suy nghĩ ở trong mình là à liệu mình có đang cố gắng mình mình kết nối để mình bán cái gì cho họ không? mình đang có một cái rào cản như thế ở trong ở trong suy nghĩ thì cũng nhớ cái thầy chia sẻ là việc đầu tiên là phải vượt qua cái nỗi sợ của việc kết nối với một cái mối quan hệ đặc biệt là một cái mối quan hệ mà rất lâu rồi mình mình không liên lạc thì đấy cũng là lý do tại sao mà anh anh chụp ra một cái tức là anh gõ copy vào cái danh sách đấy và sau đó anh lại anh lại xóa bỏo nó đi, anh lại xóa bỏ nó đi và mình chỉ có 20 cái mối quan hệ mà mình nghĩ là mình sẽ sẽ tương tác đấy. thì thầy có thể chia sẻ giúp anh để giải quyết cái phần tư duy đó không? Nó do tâm ý của mình như thế nào? Mình tiếp cận với họ để mình làm việc là vay tiền thì câu chuyện là cái cách tiếp cận của mình, tâm ý của mình nóã khác rồi và hành động của mình, lời nói của mình sẽ khác. Còn đâu là nếu như mình là một việc là cho đi và mình thật lòng mình làm việc đấy thì họ nghĩ gì đâu quan trọng gì đâu anh chị đúng không anh chị? Được chưa ạ? mình quay trở lại mình kết nối với một mối quan hệ cũ. Đó thì hầu hết mọi người bởi vì cái vấn đề này là diễn ra ở trong xã hội và tất nhiên là ai cũng ở trong một cái giai đoạn người ta đề phòng đúng không? Ai bây giờ bạn cũ nào làm việc là liên hệ với anh chị anh chị đều đề phòng bởi vì người ta sẽ mượn tiền anh chị. Nhưng mà hãy trở thành một cái con người kiều đen trong cái bày cứu trắng và hãy là một người cho đi rộng lượng và bạn không cần phải yêu cầu bất kỳ cái điều gì sự cho đi giúp đỡ từ người khác thì câu chuyện nó lại khác. Ví dụ như anh Tuyến chơi với em bao nhiêu năm nay rồi em có có nghĩ về cái việc là anh phải trả ơn em gì ạ? Em chẳng bao giờ nghĩ về việc đấy cả. Được chưa ạ? Và có hai cuốn sách em đã nói với anh chị rất nhiều đó là siêu cò và siêu kết nối. Hai cuốn sách đấy là hai cuốn sách rất là kinh điển trong việc là xây dựng mối quan hệ. Nó nói cho anh chị tất cả những cái vấn đề sai lầm mà anh chị gặp phải chúng tôi xây dựng mối quan hệ. Đặc biệt là cái quyển siêu kết nối á nói, nhấn mạnh về một việc đấy rằng là hãy kích hoạt lại những mối quan hệ ngủ đông của anh chị. Bởi vì những cái mối quan hệ ngủ đông là những cái mối quan hệ nó sẽ giúp cho anh chị đi một level mới. Em lấy anh chị một cái ví dụ như là anh Tuyến với cả em chẳng hạn. Thì khi mà anh Tuyến anh đi làm những cái công việc khác đấy trong khoảng 2 3 năm thì đấy là một mối quan hệ ngủ đông. Thi thoảng em vẫn nhắn tin cho anh ý nhưng mà anh ấy nhắn tin cho em thì gần như là rất hiếm. Đâu thầy có nhắn tin mà cũng có nhưng mà hiếm. Nhắn tin mà. Được chưa ạ? Và hầu hết mọi người cũng tương tự như thế anh chị được chưa ạ? Hầu hết mọi người cũng tương tự như vậy. Có nhắn tin nhưng mà hiếm trừ khi rằng là em chủ trước đây em cũng thế thôi anh chị chứ không phải là em cao xa gì cả. Trước đây em cũng tương tự như thế cho đến khi em bắt đầu hiểu được cái giá trị của mối quan hệ. Được chưa ạ? Do đó thì nó nằm ở cái việc đấy rằng là tâm thế và cái điều gì mà mình đang nghĩ. Và từ đó nó thể hiện ra bên ngoài. Thì khi mà anh chị có thể kích hoạt được một mối quan hệ ngủ đông, ví dụ như anh Tuyến kích hoạt cái mối quan hệ ngủ đông ít nhất là với em thì cuộc sống anh của anh ý đã đi một cuộc sống của không chỉ anh ý mà gia đình của anh ý đi một theo theo một chiều hướng khác. Bởi vì sau 3 năm thì anh ấy anh ấy nghĩ rằng là Đức giống như ngày xưa nhưng mà không. Đức đã rất khác so với ngày xưa rồi. Đức rất khác so với 4 năm bởi vì em nói rằng là em có một cái system và hôm nay đến ngày số 73 74 rồi anh chị thấy không ạ? Là em chia sẻ cho anh chị toàn bộ những cái system mà em đang có. Tất nhiên rằng là nó đang ở tổng quan rồi. Còn rất nhiều những cái system, những cái hệ thống chi tiết ở bên dưới. Vậy một người người ta đạt được điều đấy, người ta đạt được cái một cái điều nào đó mà họ có một cái system thì họ có thể thay đổi người ta người ta đạt được lại một cái điều đấy một cách rất là đơn giản và dễ dàng. Thì hầu hết anh chị đều đang ở trong cái giai đoạn trước đây anh chị đều ở trong giai đoạn anh chị đang phát triển bản thân nhưng mà lúc được lúc không, lúc được lúc không, lúc được lúc không. Nhưng tại thời điểm này em đã chia sẻ cho anh chị cái hệ thống để anh chị chắc chắn anh chị phát triển bản thân của anh chị được. Vậy thì sau 3 năm ít nhất một cái mối quan hệ ngủ đông trong vòng 3 năm được kích hoạt lại thì anh Tuyến đã hoàn toàn khác bây giờ so với vài tháng trước. Được chưa ạ? Do đó thì nếu như anh chị đang chưa làm một việc chính là liệt kê ra danh sách được chưa ạ? Và trong danh sách đấy thì sẽ có những cái tiêu chuẩn mà chúng ta đã nói ở trong cái biến cuộc sống rồi. Đâu là những người bạn tốt, đâu là những người bạn xấu, đâu là những người thầy, đâu là những người bạn, đâu là vợ, đâu là con, đâu là những người trên, đâu là những người dưới. Chúng ta phải liệt kê tất cả mọi thứ vào trong đấy. Và chúng ta đã có những tiêu chuẩn rồi thì những cái người nào mà dưới tiêu chuẩn đấy mình có nghĩa là lưu chữ họ lại được chưa ạ? Họ hưu chữ họ mình lưu chữ họ lại hoặc là mình tạm ngừng cái việc là mối quan hệ đến một thời gian. Còn những người nào mà vượt qua được cái nguyên tắc đấy thì mình bắt đầu là kết nối với họ và mình phải có một cái đặt tâm ở trong đó và luôn luôn nâng cao tiêu chuẩn mối quan hệ của mình lên. Khi mình nâng cao tiêu chuẩn mối quan hệ của mình lên thì cái chất lượng cuộc sống mình sẽ lên và những cái cơ hội nó sẽ đến với mình. Bởi vì con người sẽ đưa cho chúng ta cơ hội, con người sẽ đưa chúng ta tiền bạc và con người sẽ đưa chúng ta tất cả mọi thứ. Do đó trong kinh doanh thì tiền không phải là vốn anh chị mà con người mới là vốn anh chị. Được chưa ạ? Khi anh chị có tiền mà anh chị không có bất kỳ mối quan hệ nào thì chắc chắn công việc kinh doanh của anh chị cực kỳ khó khăn. Nhưng anh chị có không có tiền trong thời điểm này, không có tí tiền nào trong tiền thờiờ điểm này cả, nhưng anh chị có mối quan hệ rất sâu sắc với rất là nhiều những người vừa chất lượng vừa số lượng thì lúc đó anh chị có thể vược dậy bất kỳ công việc kinh doanh nào. Và nếu cả kể anh chị làm việc là startup thì anh chị start up thì chắc chắn cái tỉ lệ thành công cũng rất là cao. Con người mới là vốn chứ không phải là tiền bạc là vốn. Hoàng Trang xác nhận chả hiểu xác nhận gì. À ý là thầy được phép nói được chưa ạ? Đó thầy nói chỉ lị được phép nói. Cảm ơn Trang nhá. Đấy hôm qua Minh Minh cũng thế. Thầy nói chí phải được phép nói nên là cứ lúc nào mà em nói cái gì là em phải xin phép Minh Minh. Xem có cái này có được phép nói không. Ok không anh Tuyến? Ok rồi thầy ạ. Anh hiểu rồi. Do đó thì cái chìa khóa ở đây chính là những cái bài kinh mà em đã nói với anh là kinh hạnh phúc này hay rằng là cái gì soga cái gì đấy em chưa đọc được cái tên cái việc chưa bao giờ nhớ cái việc đấy cả. Sigalovada ờ sigalovada gì đó được chưa ạ? Thì đấy là những cái tiêu chuẩn đấy là những nguyên tắc mình bắt đầu tăng dần lên mình tăng dần lên mình tăng dần lên. Được chưa ạ? Còn khi mà ở khách hàng chẳng hạn thì mình có những tiêu chuẩn khác. à người đấy có điều kiện hay không, có tài chính hay không, có vấn đề hay không, mình có thể dễ dàng tiếp cận họ hay không. Đó, giải pháp của mình giải quyết vấn đề cho họ hay không thì có những nguyên tắc khác. Đấy, khi mà nói đến vợ chẳng hạn thì có những nguyên tắc khác được chưa ạ? Khi mà nói đến khách hàng có một vài nguyên tắc khác. Khi nói đến con thì có những nguyên tắc khác ý là được lưng cao hơn, được nhiều nguyên tắc hơn. Được không anh Tuyết? Đó thì ít nhất ví dụ ở trong bí mật cuộc sống chẳng hạn là có khoảng 91 người đó. Được chưa ạ? Ở trong master M 10X Masterm chẳng hạn anh liệt kê ra một qua loa danh sách đấy thì ít nhất đấy là những người em nghĩ với góc nhìn của em đấy là những người rất là tuyệt vời. Vậy thì mình phải lên cái mối quan hệ mình lên kế hoạch. Ok mình phải điền đầy điền đầy cái mối quan hệ của mình với 155 mối quan hệ. Được chưa ạ? Năm mối quan hệ rất là thân thiết. 50 mối quan hệ ở vòng cái việc là vòng ngoài à gọi là vòng ngoài và năm à và 100 mối quan hệ rằng là ở trong cái radar của mình mình phải làm một việc rằng là mình phải xây dựng mối quan hệ đấy. Thì ít nhất rằng là giống như Xuân Quỳnh nói là anh anh chị bỏ ra 3000 đô để anh chị access được cái mạng lưới mối quan hệ mà em rất dày công để em xây dựng. Đấy không hề đơn giản để xây dựng cái mạng lưới mối quan hệ như vậy. Anh chị làm thì anh chị sẽ bắt đầu biết không hề đơn giản một tí nào cả. Vậy thì rút ngắn thời gian không có được chưa ạ? Vậy thì anh phải học cách để chủ động nhắn tin cho người khác. Nhắn tin như nào thì đầu tiên là gì? Anh xuất hiện ở trong cộng đồng, anh đi bình luận. Anh đi bình luận xong anh nhắn tin. Cái ba cái C có nghĩa là comment, chat và côn. Được chưa ạ? Bình luận, nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện. Bình luận nhắn tin gọi điện. Và cứ như vậy nó diễn ra. Cứ như vậy sau đó mình ok mình nhắn tin ok gọi điện xong rồi thì mình bắt đầu học cách để làm content được chưa ạ? làm content để làm sao để nhiều người người ta đọc người ta cảm thấy ok nhất đấy chứ không phải là ngay lập tức rằng là nhảy vào làm content mà mình phải bình luận nhắn tin gọi điện bình luận nhắn tin gọi điện để mình hiểu là trong cộng đồng đấy đang nói về cái gì mọi người đang quan tâm chủ đề gì lúc đấy mình tạo ra content mới hiệu quả mọi người hay tập trung để tạo ra content nhưng mà đấy không phải là một cách thức đúng để làm cách thức đúng để làm và tạo ra content cực kỳ thuyết phục đấy là bình luận, nhắn tin, gọi điện lắng nghe mọi người, bắt đầu lấy được điểm chung của mọi người. Lúc đó thì mới bắt đầu là làm content. Được chưa ạ? Nó content là cái những bước sau. Content là mình dùng đòn bảy để mình nhân bản mình lên. Nhưng muốn nhân bản thì việc đầu tiên phải làm 11 trước đã. Ok không anh Tuyền? Được không anh chị? Rồi đến ngày hôm nay anh chị có thể làm một việc đấy rằng là Xuân Quỳnh biết chưa? có mối quan hệ chưa? Giời ơi trước là toàn anh gặp mấy cái anh gọi là Trung Đông này nhá. Rồi thì bây giờ em sẽ chia sẻ cho anh chị cách mà để active những mối quan hệ đấy lên. Dự án anh chị. Cái chìa khóa nó nằm ở một từ đấy là dự án. Anh chị ghi cái từ này vào, khoanh tròn nó ra dự án anh chị. Em lấy cho anh chị một ví dụ. Chương trình Make It viral thì có phải một dự án không anh chị? Khi em lập được dự án đấy lên thì có phải em tập hợp được người không? Là anh chị bắt đầu join vào trong đó không? Khi cái dự án được thành lập lên, mọi người join vào trong đó thì anh chị làm việc với nhau thì rất nhiều người không quen nhau, cuối cùng lại quen nhau và trở nên thân thiết. Không bí mật cuộc sống một dự án không anh chị? Thì khi mà em làm một việc rằng là mọi người cho vào trong dự án này chúng ta đã làm việc và tương tác với nhau trong vòng ngần đấy ngày thì chúng ta có nhiều cái mối quan hệ và rất là nhiều người đây trở nên cực kỳ thân thiết với nhau không? Đấy, ít nhất rằng là ví dụ như là Kì mà sang việc là sang Đức chẳng hạn là có một chị chị đón không biết đón đi đâu. Được chưa ạ? Đấy, chị Hằng lại được một con chim gọi là họa mi nó về nó nhà nó hot cho inh nhà lên. Đấy nế anh chị sang Trung Đông là là có người đón tiếp ở Qatar cho anh chị đấy. Sang đấy không biết tiêu tiền chỗ nào có người chỉ cho anh chị được chưa ạ? Dự án anh chị khi anh chị có dự án thì là một việc chính là mọi người làm được việc với nhau mà mọi người có mối quan hệ được phát triển. Do những người nào mà suốt ngày làm một việc chính là không có bật camera, không có tương tác, không có làm gì, họ chỉ làm một việc chính là xem những cái cộng đồng, xem những video, xem những cái tài liệu thì người ta không phát triển được mối quan hệ của họ. Và như vậy họ không tập trung vào who mà họ tập trung vào how, tốc độ phát triển của họ sẽ rất chậm. Anh chị cái lý do tại sao cái chương trình Make It Rain mới có ra một ngày mà mọi người đã kết quả. Why? Bởi vì tiền được tạo ra bởi vì mối quan hệ không có gì khác cả. Bản chất của tiền được tạo ra bởi mối quan hệ. Bởi vì chúng ta không in ra được tiền mà phải là có người khác đưa cho chúng tiền cho cho chúng ta tiền. Và muốn đưa cho chúng ta tiền thì sao? Thì chúng ta tập hợp họ ở trong một cái dự án nào đó. Làm cộng đồng cũng là một dự án để tập hợp được người anh chị để xây dựng mối quan hệ. Anh chị xây dựng mối quan hệ với ai? Với khách hàng với những người ờ khách hàng tiềm năng với những cái mối quan hệ chúng ta. Được chưa ạ? Dự án anh chị. Dự án là chìa khóa rất quan trọng. Em cũng mất rất nhiều thời gian để đúc kết được anh chị bởi một từ duy nhất đấy là từ dự án anh chị. Và lưu ý với tất cả anh chị ở đây, đừng tham gia những cái sự kiện networking. Việc đấy cực kỳ tốn thời gian anh chị. Tại sao? Bởi vì trong sự kiện networking người ta làm gì? Thế là người ta đi phát tờ rơi anh chị. Bây giờ chị Tara gật đầu chắc là cũng đi tham gia nhiều nên gật đầu cười mỉm cười. Đúng không chị? Đúng. Có phải là người ta đi phát tờ rơi không? Và sau cái chương trình sự kiện đấy mình cũng chẳng gọi rằng là có mối quan hệ nào cả. Mất thời gian thầy ơi. Giờ ngọ mỗi người đưa cái business card họ nói về cái business của họ thôi. Rồi xong rồi sau sự kiện là quăng hết. Business card là quăng hết mà có gọi họ không bắt máy nữa. Cho nên là mấy năm đầu làm business là đi networking là thấy rất là mệt mệt mỏi luôn á. Mà không có quen được ai mà thân thiết hết cũng không có ra được khách hàng nữa. Nhưng mà nhưng mà em sang Mỹ chị có cho em đi chơi không? Được chứ thầy? Được chứ thầy? Mà nhưng mà em gọi điện Texas đi gọi điện có nghe không? Bây giờ bảo là bây giờ bằng là hứa rằng là sang sang Mỹ thì được đi chơi gọi điện thì thấy rằng là tò tí t không chuẩn bị thầy chỗ thiền luôn rồi. Sân vườn rộng rãi cho thầy luôn. Mọi người nổ địa chỉ để thầy lưu luôn tên xong rồi địa chỉ luôn. Lúc đấy trốn không được thầy ạ. Thầy đến tựng cửa luôn. Được chưa ạ? Thì đấy là cái việc đấy là sự khác nhau của cái việc là networking event và những cái thứ khác. Đó chính là cái việc là chúng ta làm dự án. Nếu mà cái dự án đấy không có không tồn tại, chúng ta không có ai để không có tìm được cái chỗ dự án nào thì chúng ta lập một cái dự án của mình. Dự án con con cũng được. Ví dụ như là anh Hưng ít nhất là anh ấy lập một cái dự án rằng là cùng thiền với nhau nè. Chúng ta có dự án này chúng ta dự án khác này. Ví dụ như anh Tuyến có một cái dự án rằng là nuôi con này. Tại sao anh không làm cái dự án để làm một việc là chia sẻ những người khác? Why? Bởi vì cái sự hạn chế duy nhất của mọi người đang là tiền anh chị. Ôi giời ơi mình phải làm cái này để làm sao cứu tiền. Nhưng đấy là sự sai lầm. Anh chị đang để tiền hạn chế cái tư duy của anh chị. Tiền bạc là cái thứ nó đang hạn chế tư duy của anh chị. Anh Phạm cũng tương tự như vậy. Anh Phạm đang để ôi giờ cái này chắc làm để kiếm tiền không. Hãy làm dự án anh hãy làm dự án rằng là cái gì phụ nữ 30 đến 40 hay là phụ nữ gì 5.0 không giống như Kodami hay là tương tự như vậy tập hợp lại với nhau hay là phụ nữ hạnh phúc chẳng hạn không biết tập hợp lại vào đã giúp ích cho người khác Minh Thơ này dự án gì dự án rằng là người tình trăm năm xời ok luônấy cách mà tôi đã ghét chồng tôi như nào và đến khi rằng là tôi yêu thắm thiết ra sao. Ôi trời. Đấy được chưa ạ? Dự án anh chị lý do tại sao mà anh Tuyên anh ấy lại không làm một việc đấy là làm được với những người cũ. Bởi vì khi anh chị anh ấy làm ở công ty cũ thì sao? Thì đó là một cái công ty. Và trong công ty có sao? Công ty không có gì khác ngoài việc là tập hợp rất nhiều dự án chạy cùng một thời điểm. Và bởi vì anh join hết cái dự án này đến dự án khác, thế nên rằng là mối quan hệ của anh với những người đấy người ta là có. Còn bây giờ anh không có cái dự án nào cả nên người ta không join. Và lúc đấy anh chỉ hỏi ơ thế khỏe không? Tao khỏe hết rồi. Hết rồi. Chả có câu chuyện nói cả. Câu chuyện thứ hai là mày có tiền không? Đấy đây là câu chuyện thứ hai mọi người thường nói. Mày có tiền không? Được chưa ạ? Đó thì không có cái dự án này mình có rất nhiều dự án khác nhau. Nào dự án chăm con, nào dự án sức khỏe, nào dự án này dự án khác. Và trong buổi ngày hôm nay em chia sẻ cho anh chị cái từ rất quan trọng là từ dự án. Một cái ki rất quan trọng anh chị. Anh chị muốn làm một việc là cả gia đình của anh chị trở nên thân thiết hơn. Đừng học cách rằng là à để làm quen với con. Không cần phải thế. tạo ra một dự án, ví dụ dự án để đi xuyên việt với nhau này. Đấy là một dự án tự dưng cái mối quan hệ của gia đình anh chị trở nên thân thiết hơn rất nhiều. Đấy, ví dụ như là hôm vừa rồi đúng không? Anh Tuyến với cả cho với cả vợ đúng không? Cho con đi cái gì? Nha Trang. Ồ, đấy là dự án đấy. Một dự án cho con đi chơi, con đi trải nghiệm tự dưng rằng là quen những cái thứ khác, mối quan hệ của bố mẹ con cái trở nên thân thiết hơn. dự án anh chị nhá. Anh chị muốn xây dựng mối quan hệ với một ai đó, hãy làm một cái dự án và dự án là cách để anh chị bắt tay cùng với nhau và còm cùng với nhau. Dự án đi từ thiện cùng nhau, ví dụ như hôm vừa rồi dự án cắm hoa cùng nhau đến đấy không phải là network đấy không phải là một sự kiện rằng là networking mà đấy là một sự kiện rằng chúng ta cùng cắm hoa với nhau, cùng học một cái kỹ năng nào đấy mới với nhau. Nên em thường xuyên tổ chức những sự kiện như vậy. Bởi vì hầu hết mọi người thì đều đều chờ anh chị. Thì khi mà mọ tất cả mọi người chờ thì mình phải làm thôi, có gì đâu. Chẳng có gì khó cả. Hay là dự án là sao ạ? Dự án cùng đi học tập với nhau ở trong chương trình là tài chính tâm an. Đấy là dự án anh chị chẳng có bí mật gì cả. Chương trình tă for you nó nếu như mà tóm lại bằng một việc đấy là em giúp anh chị hình thành một cái dự án từ con số 0 lên cái việc là một con số nào đấy còn đơn giản là tiền nó chỉ là một thành quả thôi. Làm thế nào anh chị tập hợp được người làm anh chị làm khi anh chị tập hợp được người làm thế nào để anh chị đưa cái người đấy người ta join vào trong dự án của anh chị đấy là thu hút đấy là chuyển đổi. Làm thế nào để dự án của anh chị trở nên thành công? Đây là chuyển giao. Anh chị có gì đâu. Anh chị có thể tự mày mò cái việc đấy. Anh chị có thể tự làm dự án nhưng mà em demo cho anh chị cách mà em làm một dự án như nào thì anh chị có thể nhân bản nó dự án lên rất nhiều lần rất bằng rất nhiều cách khác nhau. Chẳng có gì cả. Rồi mời chị Loan ạ. Dạ vâng. Chị rất là muốn giơ tay lên chia sẻ cái phần dự án của thầy. Thực sự là ngày hôm nay thì thầy gọi tên cái từ dự án chị nghe chị thấy nó mê quá. Nó mê ở chỗ là nó nó nó cũng là làm cộng đồng á nhưng mà nó có ý nghĩa rất là nhiều. Đấy, trước đây thì có một thời, bọn chị ở trong game ý, bọn chị mở cộng đồng hết, tất cả đều phải cho đi giúp đỡ bọn chị mở cộng đồng ra nó toang đó thầy. Nhưng mà khi mà ở với thầy lâu nói đến từ dự án thì chỉ thấy là đúng là mình có rất nhiều giá trị, mình đang làm nó mỗi ngày, giúp đỡ mọi người mỗi ngày nhưng mình không gọi tên được cái thứ mà mình sẽ làm cùng với mọi người một cách rõ nét. Thì khi mà thầy nói đến dự án thì mấy hôm nay chị đã rất là rõ ràng về cái dự án của chị thì thực sự là có rất nhiều người nhắn tin là cho em vào với chị ơi có việc gì không cho em làm với chị em muốn vào cái dự án của chị để em được học được làm việc ở trong đó thì chị thấy là hôm nay thầy Đức chia sẻ chị thấy nó quá rõ ràng luôn và thực sự là đúng là chỉ có ở trong cộng đồng học mỗi ngày để thay đổi nhận thức đấy thầy thì cái từ khóa dự án thầy chia sẻ nó rõ hơn còn bình thường nói dự án mình không thể hiểu được nhưng mà đó 9 70 ngày ngồi với nhau thì thấy là đúng là mình bắt đầu tìm được những cái giá trị bên trong của mình, tìm được cái cách cho đi như thế nào và giúp đỡ mọi người từ tâm. Sau đó là mở dự án để cộng hưởng mọi người lại, cùng phát triển, cùng học tập, cùng chuyển hóa và cùng làm việc cùng nhau và tạo ra giá trị cùng nhau thì chị thấy rất là hay. Cho nên là bật mic chia sẻ để thứ nhất là thấy vui và thứ hai biết ơn thầy Đức và cũng truyền cảm hứng cho chị em mình. Đấy thực ra là mấy ngày hôm nay bọn chị ở lại với nhau trong bí mật cuộc sống là rất là thân thiết nhau rồi và chị thấy là mỗi người là một mảnh ghép. Nếu như cái sản phẩm của mình mà thực sự ai cũng cần đến thì mình có thể kết nối để mọi người cùng làm với mình. đó thì chị thấy rất là tuyệt vời. Ví dụ như khi mà chị nói đến cái dự án đó là tự chủ trong hôn nhân đấy. Làm sao mà tự chủ trong việc làm vợ và làm mẹ một cách hiệu quả nhất để mình có thể toàn tâm mình dành nhiều thời gian để phát triển sự nghiệp thì chị thấy là ai cũng rất là cộng hưởng với chị đấy. Và mình thấy là ừ khi mà thầy nói từ dự án mình bắt đầu hình dung và cũng đây là lý do tại sao mà chị tham gia vào đăng phil của thầy cũng chia sẻ với cả nhà Loan cũng mới quyết định tham gia cùng với thầy Đức trong cái khóa để thầy làm cho Loan cái gọi là Loan gọi là cái ngôi nhà của Loan nó được hoàn thiện để Loan có thể sống ở trong đó thì cái dự án của thầy rất là tuyệt vời. Cảm ơn thầy Đức. Cảm ơn tất cả các bạn. Cơ chị thôi. Thì mọi người chỉ nghĩ rằng đă for you là kiếm tiền à không anh chị. Nếu anh chị làm một việc đó là thấy những cái công ty bất động sản, anh chị có thấy người ta đẻ ra rất nhiều dự án không ạ? Nào dự án ở chỗ này, nào dự án chỗ khác? Bởi vì dự án là cách để anh chị tập hợp được người, dự án là cách để anh chị tập hợp được tiền, dự án là anh chị tập hợp được nguồn lực. Còn hầu hết anh chị đang chỉ tập trung và gom lại nó ở kinh doanh anh chị. Bởi vì hầu hết mọi người đang chỉ tập trung nhìn ở chỗ này. Chương trình bí mật cuộc sống này cũng tương tự như vậy. Đế là em đưa cho anh chị một góc nhìn lớn hơn, một góc nhìn rộng hơn. Như vậy anh chị thấy rằng là những thứ mà em hướng dẫn cho anh chị, anh chị không chỉ áp dụng ở trong một khía cạnh mà anh chị có thể áp dụng trong rất nhiều khía cạnh khác. dự án anh chị. Vậy để chuẩn bị trước khi dự án làm để bắt đầu làm một cái việc là dự án một cái một cái dự án để anh chị thu hút được người, anh chị cần phải chuẩn bị những cái gì trước, anh chị cần phải thông báo với họ như thế nào? Anh chị cần phải tập hợp được ai trước, ai là những người đầu tiên anh chị lên tập hợp, làm thế nào anh chị tập hợp với những người khác nữa? Có rất nhiều dự án đã bị thất bại bởi vì không thu hút được người. Có rất nhiều dự án được thu hút được rồi nhưng mà họ không người ta không join vào trong dự án đấy để người ta bắt đầu tay vào làm. Còn những người join vào trong dự án đấy và người ta lại gặp vấn đề bị bể là bởi vì không chuyển giao được cái dự án đó. có rất nhiều những cái thứ khác nhau. Dự án anh chị, dự án là chìa khóa rất quan trọng để anh chị được xây dựng được mối quan hệ. Nếu mà chị T ra có khoảng 750 người, chị cứ đi lương lạ với 750 người đấy mà không có một dự án để mọi người cùng join vào thì có ý nghĩa gì đâu. Làm sao mối quan hệ được xây dựng? Chẳng nhẽ lại gọi nhắn tin với Đức? Đức ơi dạo này em thế nào khỏe không? À hết chẳng có câu chuyện gì để nói thế cả. Thế thôi. Và đấy là cách mà chúng ta xây dựng mối quan hệ. Anh chị trước đây thì em cũng giống như anh chị thôi, không có gì khác cả. Em không biết cách làm thế nào để có thể xây dựng được mối quan hệ, làm thế nào duy trì được mạng lưới mối quan hệ mà chất lượng trong thời gian dài không biết. Sau đấy em vô tình em làm cái việc là cộng đồng, em bắt đầu dần dần em dần dần em ồ em tạ tạo ra chương trình này, em tạo ra chương trình kia. Cho đến khi em không tạo ra chương trình nữa thì em thấy nó thế nào ấ nhỉ? Ồ, em mới biết là à ok hiểu rồi. Nó là những cái dự án được thiết lập. Và em nhớ lúc đấy là em có một cái chương trình gọi là 14 ngày chuyển hóa. Cái chương trình 14 ngày chuyển hóa nó đến từ ý tưởng là em đi thiền một cái khóa thiền 10 ngày. Em không nhớ là phục vụ hay là ngồi thiền. Thì em thấy là ơ sao lạ nhỉ? Tất cả những cái thông tin ở trong cái khóa thiền này có gì là bí mật đâu nhỉ? Người ta chia sẻ hết trên mạng mà. Nhưng mà tại sao lại cứ phải tổ chức khóa thiền nhỉ? Và tại thời điểm đó là em đã cho đi tất cả những cái gì mà em nói về việc là kinh doanh bán hàng giá cao, em cho hết rồi. Nhưng cộng đồng nó cứ im lìm im lìm im lìm im lìm im lìm. Và nó chỉ sôi động khi nào? Khi mà em tổ chức những chương trình là ngày thứ năm hàng tuần. Tôi đã bảo ừ hiểu rồi. Là người ta tổ chức cái chương trình thiền 10 ngày là để người ta có một cái bối cảnh để người ta tiêu thụ nội dung, tiêu thụ thông tin. Em bảo a được rồi. Thế là em về và em bắt đầu nói với mọi người tại sao là 14? Tại sao là 14 ngày? Bởi vì em tính rồi. À cái 10 ngày là bởi vì có 10 ngày này xong là một ngày đi trước này, một ngày về sau này tổng là khoảng 12 ngày. Nếu mà mình là người phục vụ nữa thì là 13 ngày. Đó còn táo kích off nữa thì mình làm làm 14 ngày cho nó tròn. Thế là đấy là cái lý do vì sao mà cái chương trình gọi là chương trình 14 ngày chuyển hóa là như thế. Và từ đấy bắt đầu là những cái dự án bắt đầu thiết lập. Những cái dự án bắt đầu thiết lập lên, thiết lập lên. Do đó chìa khóa ở đây mà em nói với anh chị đó là anh chị hãy dành thời gian để làm bài tập đi anh chị nhá. Anh chị làm được có 20 người thì ăn thua gì? Sao em hướng dẫn được cho anh chị tiếp? Bởi vì cái chỉ số nó không ít, nó quá là ít để có thể là để làm. Hãy làm và hoàn thành đi anh chị. Bây giờ có AI rồi nó anh chị không phải nhập liệu bằng tay nữa rồi. Anh chị làm bằng máy rồi. Em hướng dẫn và demo cho anh chị rồi. Làm tiếp đ anh chị nhá. Và em tin rằng là trong khoảng 1 tiếng anh chị làm trong ngày hôm nay anh chị có thể là fill out anh chị có thể là điền đầy đủ những cái thông tin những cái mối quan hệ anh chị đang có vào trong cái mạng lưới mối quan hệ của anh chị. Hãy dành thời gian việc này đi. Anh chị sẽ nhìn thấy cái câu chuyện giống như chị Tara là đang nhìn thấy rất là nhiều những cái tiềm năng, những cái thứ mà anh chị có thể là kích hoạt được lên. Đó sau ngày hôm sau em sẽ chia sẻ cho anh chị cách mà à thiết lập những cái dự án ở trên hệ thống bí mật cuộc sống như thế nào. À bắt đầu là đưa những cái việc gì vào trong đó và dần dần anh chị sẽ nhìn thấy rằng là à ok chúng ta có rất nhiều những cái thứ chúng ta có thể làm được chưa ạ? Và lúc đó thì cơ hội, tiền bạc và tất cả mọi thứ nó sẽ được mở rộng và diễn ra cho anh chị. Dự án là từ khóa của ngày hôm nay. Cảm ơn Ánh Phạm, cảm ơn mọi người. Và hôm nay có cái bối cảnh để chia sẻ những câu chuyện thật của cho mọi người. À còn bây giờ thì anh chị còn cái điều gì muốn chia sẻ? Một một trong hai người cuối cùng đi. Rồi Minh Thơ đi. Hả? Cái gì mà hả? Dạ chào thầy, mọi người. À dạ em chia sẻ một xíu là tối hôm qua á là lần đầu tiên em kiếm được tiền từ thương hiệu cá nhân của em sau 1 năm hơn em làm content. Em làm content trong vô minh. Có nghĩa là mẹ cho nè. Để mẹ xíu em làm. Rồi rồi rồi mẹ cho nè. À có nghĩa là em làm content á là em cứ làm xong rồi nó viral xong rồi nó không kiếm được tiền và khách nhắn tin á thì em cũng sorry mọi người nha con bé nhà em nó khóc quá chút nữa em nhắn tin chờ lại khóc quá à vâng xin mời chị Ng Thanh Rồi cho con bớt khóc đi rồi tí nữa lại nói tiếp. Nói mới hay chứ nhắn tin thì có gì. Vâng xin chào cả nhà. À Đức ơi chị có một câu hỏi đấy chính là về cái việc mà tạo ra dự án ấy thì chị thấy là ờ sẽ phải liên tục liên tục à ví dụ như là ờ sự kết nối giữa nhà mình với nhau này tức là cứ sáng cứ sáng là chúng ta sẽ gặp nhau đúng không? thì nó tạo ra sự kết nối. Còn ví dụ khi mà mình tạo à mình muốn làm cái dự án ấy thì là nó cũng sẽ phải liên tục như thế và làm cách nào để giữ cho cái đấy nó nó được xuyên suốt ấy. Không cần. Nếu như chúng ta biết cách. Có hai cái mô hình ở đây là mô hình mặt trời và mô hình mạng nhện. Chị sẽ thấy rằng là em làm cộng đồng nó rất là nhẹ nhàng. Why? Bởi vì em làm mô hình mạng nhiện chứ không phải mô hình mặt trời. Nếu chị không biết làm dự án thì cái mô hình đấy nó sẽ xoay quanh chị. Và như vậy thì chị lúc nào cũng phải chuyển giao ở cái việc đấy rằng là mệt mỏi trong việc chuyển giao. Bởi vì lúc nào cũng chị cũng là cái người tỏa sáng ở trong cái việc đó và lúc nào cũng phải là làm cái việc này. Nhưng mà chị thấy ở trong cộng đồng này, ở trong cái chương trình ít nhất là trong chương trình bí mật cuộc sống này thì có những buổi em đâu có join vào đâu. Và mọi người vẫn tương tác, vẫn vẫn kết nối với nhau, vẫn làm mọi thứ và không có ai nếu như mà trong một cái lớp học bình thường thì mọi người sẽ có rất nhiều người câu hỏi đến cái người người ta hướng dẫn và giảng dạy. Nhưng mà trong chương trình này thì đâu có đâu. Được chưa ạ? Do đó thì em mới nói rằng là cái từ quan trọng cái từ khóa hôm nay nó là dự án nhưng mà để làm như thế nào để làm việc đó không phải em giấu mà nó là một cái chuỗi hành trình. Từ cái việc là thu hút như thế nào. Cái việc thu hút cũng phải thu hút được đúng người. Được chưa ạ? Xong là chuyển đổi và chuyển giao. Em lấy cho anh chị một cái ví dụ về thu hút đúng người. Chương trình Make It Rain là một chương trình liên quan đến tiền bạc. Và nếu em publish cái việc này ra bên ngoài thì rất nhiều người muốn kiếm tiền người ta đến với em. Nhưng chị sẽ thấy rằng là cùng là kiếm tiền liên quan đến tiền bạc người ta đến với nhau ở trong cái cộng đồng này. Được chưa ạ? Ở trong cái chương trình Make It Range đấy nó có khác không ạ? Nó có khác biệt không ạ? Chị có cảm nhận cái sự khác biệt khi mà trước đây chị cũng tham gia những cái chương trình tương tự như vậy? Tiệc tập hợp làm sao để tập hợp đúng người? Sau này làm thế nào chuyển đổi cái việc đó và làm thế nào để lại chuyển giao cái việc đó thì nó có những cách thức. Ví dụ làm thế nào để tập hợp đúng người? Thì hôm qua em có nói với Ánh Phạm làm một việc là hãy lấy những cái bằng chứng ra và bắt đầu chia sẻ ra bên ngoài kia. Những gì chị đã làm được chị chia sẻ ra bên ngoài bằng câu chuyện của chị, bằng câu chuyện của khách hàng của chị. chứ sẽ dần dần tập hợp được đúng người. Thế nhưng mà đấy là một trong những cái cách để chúng ta làm được chưa ạ? Và khi một cái dự án được tập hợp đúng người rồi thì cái cuộc chơi nó sẽ diễn ra rất là dễ dàng. Trong một cái game một cái một cái game mà mình thiết lập ra thì việc tập hợp được người chơi đúng là một cái điều là cái game đấy là cái khả năng thành công đã rất cao rồi. Ok không chị? Ok chị hiểu rồi. Dạ. Đó thì cái sự khác biệt em chỉ có thể trả lời ngắn gọn cho chị tại thời điểm này đó là à và còn nhiều cách khác nữa em lấy một ví dụ khác nữa để cho chị hình dung. Trong khoảng 2 3 năm gần đây thì em vẫn làm người bán một cái sản phẩm duy nhất đấy là 10x. Được chưa ạ? Nhưng mà có rất nhiều dự án được tạo ra trong 10x. Ví dụ make it rain, make it viral. Đấy là những cái dự án mà chị đang nhìn thấy tại thời điểm này đúng không? những cái cùng là một cái em vẫn bán cái sản phẩm như vậy nhưng mà những dự án khác nhau em tạo ra và người ta join vào những dự án đấy và người ta join vào 10x chị hiểu để em lấy cho chị những cái ví dụ hình dung rất là dễ dàng mà chị đã trải nghiệm trong cái khoảng thời gian vừa qua để chị hiểu cái cách thức mà em đang làm như thế nào dạ thì chuyển giao thì vẫn là như thế thôi nhưng mà cái dự án và những cái thứ ở đường trước nó sẽ khác. Ừ, chị hiểu rồi. Cảm ơn em. Dạ. Ok. Cảm ơn chị. Dạ xin mời chị Hồng ạ. À hello, xin chào thầy Đức và xin chào mọi người. Em a kiểu mấy hôm nay em bị cảm giác em bị miss thông tin nên là em bí bách quên phải nhả hỏi ờ em a buổi học hôm nay thì đọng lại cho em một cái từ đấy là dự án. Tức là mình có thể là share những cái kiến thức và những cái mình biết nhưng mà em đang bị một cái vấn đề ở trong em cái niềm tin của em nó không được lớn ý là em đang thấy rằng là em không biết là nên em nên share cái gì như hôm trước em có hỏi Hiếu là vậy thì mình đang thấy mỗi thứ mình có một ít và bây giờ mình rất là muốn tặng quà cho mọi người để mà mọi người có thể nhận được những cái giá trị của mình và khi mà mọi người thầy cũng có nói là khi mà mình ừ có thể ờ kết nối với mọi người và mọi người lắng nghe mình để mình có thể chia sẻ cho họ ấy thì đấy là một điều rất là tốt và đấy cũng là một cái điều mà mình phải biết ơn vì họ cho mình cái cơ hội để mình có thể chia sẻ. thì em đang bị ở một cái phần bí bách là em không biết em có thể chia sẻ cái gì khi mà thầy vừa nói cái từ dự án ấy thì hôm trước em cũng có đăng lên trên trang Facebook của em là à em có thể giúp mọi người là làm một cái trang web bằng ai nhỏ nhỏ thô kiểu như là dành cho những người không hề biết gì về ai để mọi người có thể tự nghịch ở trong cái đấy. Thế xong rồi em cũng vừa thầy nói về dự án phát là em tạo luôn cái nhóm ở trên Facebook để có thể xem một nhưng mà em lại bị một cái vấn đề ở bên trong niềm tin cốt lõi là em cảm thấy là em không tự tin với những cái kiến thức mà mình đang có. Vậy thì làm thế nào để mà mình kiểu đẩy ra được cái phần đấy và cái tự tin của mình nó làm nó rõ hơn? Bởi vì ờ ví dụ như thầy là thầy cứ kết nối kết nối kết nối để tạo ra những dự án nhỏ. Mà hôm trước thầy bảo là những ai mà không kiểu như là mình không có nhu cầu cả giải thích ấy vì họ hỏi quá nhiều cái này như nào mà mình chỉ là kết nối để dẫn dắt thôi thì làm sao để mà mình đỡ bị gọi là ôm rơm nặng bụng ạ. Thì cái việc đầu tiên nó lại quay trở về rằng cái việc đầu tiên lại luôn quay trở về việc là chị muốn cái gì bởi vì một dự án nó sẽ được giúp ích đầu tiên là giúp ích cho người nào đấy là do người lập ra dự án và thứ hai nữa đó chính là do cái câu hỏi đấy là câu hỏi đầu tiên mà chị cần phải trả lời. Đó là dự án đó phải mang lại những cái giá trị và lợi ích cho những người tham gia được chưa ạ? hay nói cách khác đấy là lợi ích cho bản thân chị rồi lợi ích cho gia đình của chị cho những người tham gia cái chương trình đó cho một gọi là tổ chức đó và lợi ích đó phải mang lại cho cái giá trị cho cái việc là xã hội. Thì nếu như mà nó thỏa mãn được những việc đó thì dần dần chị sẽ thấy rằng là chị có động lực và chị có cái cảm hứng để chị đi tiếp. và ngày mai ngày kia gì đó thì tức là khi mà em làm nó em share và em giúp đỡ được mọi người em cảm thấy rất là vui. Thế nhưng mà cái động lực đấy nó không bị dài và em bị nghĩ rằng là ờ hình như là em thích cái tiếng tán dương từ người khác. Thế khi mà em nhận ra cái điều đấy là không hẳn là cái việc mà tán dương người khác mà nó là một cái kiểu như mình cảm thấy là khi mà mình giúp đỡ được mọi người thì mình cảm thấy happy, mình vui. Xong nhưng sau đấy ấ thì nó cứ bị ở một cái câu hỏi nghi ngờ ấy là liệu đây có phải là mình đang thích được sự tán dương vì là mình mình được người cảm ơn không? Thì đấy cái câu chuẩn rằng là thì cái câu chuyện là vừa nãy em có nói đó đấy là chị không xác định được cái việc là dự án đấy để giúp cho chị đạt được mục đích gì thì lúc đấy là chị sẽ luôn luôn nghi ngờ. Thì bệnh nó chỉ có thế thôi, có gì đâu. Thì muốn dự án là cái thứ ở giữa, mục tiêu là thứ ở bên trên, khát vọng là thứ bên trên nữa. Thì chúng ta làm dự án và chúng ta chỉ dừng lại cái việc dự án thôi. Thì chúng ta đạt được xong cái dự án đấy thì việc tiếp theo là chúng ta bơ vơ. Chúng ta không hiểu lý do tại sao chúng ta làm nữa đúng không? Thì bây giờ giả sử giả sử như là anh Tuyến đi có dự án về trăm con đi, con bây giờ anh lớn rồi thì bây giờ làm gì tiếp theo? Tôi chả biết làm gì thế nhỉ? Không biết làm gì nữa. Đó là lý do vì sao mà công việc kinh doanh, một trong những việc công dự việc kinh doanh ấy thì nó phải gắn đến với mục đích của cá nhân. Lý do tại sao mà những người làm mình gọi là nhân viên đi ha là làm cho một công ty nào đó thì người ta không có động lực giống như người chủ. Bởi vì cái công việc kinh doanh nó gắn với cái cá nhân của người chủ. Còn công việc kinh doanh của một người nhân viên ấy thì họ chỉ là công việc kinh doanh thôi. Nó không gắn với cá nhân của họ. Đó thì người ta không có cái việc là ownership ở đó. Bởi vì thực ra là công việc kinh doanh nó chỉ là tập hợp của nhiều dự án với nhau thôi. Thì người ta chạy hết dự án này đến dự án khác, người ta bị cuồng người ta ở trong cái cuồng quay là dự án này dự án khác. Người ta có thể một cái người nhân viên người ta dừng lại người ta không làm ở trong công ty đấy, người ta sẽ bị một cảm giác là bị trống rỗng. hay khi một người nào đó, đặc biệt là à một cái bạn ở hết đại học cấp à hết năm thứ ba đại học hoặc là à sorry hết cấp ba sau rồi hết đại học tại sao người ta có cảm giác bị trống rỗng và người ta bị lạc lối là bởi vì người ta chỉ bởi vì bố mẹ và xã hội này đã thiết lập cho họ một cái dự án dự án đấy trong vòng 12 năm dự án từng năm một và dự án trong vòng 12 năm hoặc là dự án 4 năm người ta kết thúc xong là người ta kết thúc người ta không hiểu cái ý nghĩa là sau khi hoàn thành dự án này xong thì điều gì nó diễn ra tiếp theo dung không và ai cũng trải qua giai đoạn đấy rồi thì anh chị sẽ sẽ rõ được chưa ạ? Thì đấy thì tất nhiên là còn nhiều cái yếu tố khác nữa liên quan đến tâm của chị. Chị đi thiền thì chị sẽ giải quyết vấn đề chán nản này kia. Nhưng mà về cơ bản dưới góc độ là khoa học của sự thành công thì em có thể nói với anh chị như vậy. Còn v mức độ lấy ngan nghện thuật sống thì chị tham gia một khóa thiền thì dần dần cái sự chán bỏ yêu ghét này kia chị dần dần sẽ bắt đầu là bớt bớt bớt bớt đi và chị sẽ thấy rằng là có cảm hứng hơn để chị làm việc đấy. Đấy chị Tar ra một cơ số người đã gật đầu rồi kìa. Đấy Minh Thờ gật đầu lia lịa kìa. Trước em đăng ký mãi mà chưa được. Thế nên là em vẫn đang chờ. Thế thì em không biết cái đấy rằng là chị phải nỗ lực thôi rồi đấy. Cảm ơn thầy. Dạ. Ờ em chia sẻ chia sẻ lại xíu là hôm qua là lần đầu tiên em kiếm được tiền từ thương hiệu cá nhân là tại vì em làm tại vì từ xưa giờ em làm thương hiệu cá nhân á là để em quảng cáo cho những cái mô hình kinh doanh của em. Xong rồi thì nó lại phát sinh ra cái chuyện là những cái người họ thấy mình làm marketing ok thì họ lại muốn hỏi rồi mà họ lại muốn học. Thì lúc đó nó lóe ra trong em là ờ tại sao mình lại không đi dùng cái này để mình kiếm tiền mình đi dạy thì bắt đầu là cơ duyên từ từ từ nó sẽ đi hỏi người này người kia thì bắt đầu là giới thiệu tới thầy Đức của Thảo là ok mày muốn làm đào tạo đúng không? thì mày phải vào học thầy Đức với cô Thảo tại vì thầy Đức với cô Thảo là the best. Và không những là mình làm đào tạo á thì khi mà mình làm đào tạo á mà mình không có theo thầy Đức để mà mình tu tập cái tâm của mình trước á thì đôi khi mình không có phát triển được bốn cái hồi nãy thầy nói của một người cư sĩ á thì có thể là mình sẽ hại người ta nếu mà mình đi làm đào tạo. Thì khi mà em đi vào thầy Đức thì em thấy con đường nó rõ hơn. Nhưng ngày hôm qua á là em nãy chị chị Hồng hỏi thì sẵn em chia sẻ câu chuyện để chị Hồng tự tin hơn. Ngày hôm qua khi mà em sale người ta á thì em áp dụng theo đúng công thức đúng công thức của thầy luôn là đầu tiên mình phải xác định điểm A với điểm B cho người ta rồi mình phải cho người ta một cái lời hứa, một cái offer. Em áp dụng hết những công thức của cô Thảo dạy bên Make Brand. Thì khi mà illu họ là em dám điêu họ lên tới 2000 và người này là người khách đầu tiên em đi nha là em đi 2000 bởi vì thứ nhất là em thấy được họ có khả năng chi trả thứ hai là mình thấy được là cái mà mình sẽ giúp cho họ và cái lời hứa của mình á thì sau khi mà em em hứa với họ xong là tối hôm qua em mất ngủ tại vì giống như là thầy nói là mình đã phải nhúng một cái chân xuống vòng sông và mình phải đi rồi á thì tại vì khác với chị Hồng á là mình đang bị là à mình không tự tin vào bản thân. Còn em là em còn có business đằng sau nữa nên là em khá bận trong cái thời gian tại vì em đang trong cái thời gian mà xây lại hệ thống để mà mình có thể thoát ra khỏi cái business của mình á thì em khá là bận nhưng mà bây giờ mình lại phải ôm đồm thêm cái chuyện là mình coaching cho một người khác. Nhưng mà tự nhiên cái lại cái chuyện mà mình giống như là thầy nói là mình phải rọc giống như là mình phải lấy tiền của người ta luôn đi, mình phải đi trên con đường đó thì mình bắt buộc là cái phía trước nó phải thay đổi giống như là mình phải học ai mình phải này nọ là về phần công cụ là mình phải mình phải chạy rồi đó bây giờ mình đã lượm tiền thì mình có cái áp lực thì tối hôm qua là em xảy một tin nhắn cho chồng em em bảo là đấy tôi bây giờ tôi lượm tiền của người ta rồi đấy ông cũng ngồi trong cuộc điêu đó ông thấy rồi vì vậy cho nên là tôi sẽ chia bớt việc lại cho ông á gạch đầu dòng gạch đầu dầu đó. Còn tôi tập trung tôi đi tôi sẽ hỗ trợ người ta đó. Bây giờ người ta có vài cái nhà hàng mấy tỷ mà bây giờ người ta không làm marketing được thì tôi phải qua bên tới tôi hỗ trợ người ta tôi cho đi. Và em không biết là những anh chị trên bí mật cuộc sống và thầy Đức á không biết là có coi bói không, không biết là có chơi một cái bùa gì mà tại sao mà tại sao mà cái cái dấu chấm hỏi của em á nó sẽ luôn là cái đáp án của thầy Đức. Vào cái ngày hôm sau mà khi học bí mật cuộc sống, tức là nguyên tối hôm qua em mất ngủ, em không có trả lời được những câu hỏi của mình là bây giờ em phải hỗ trợ người ta như thế nào rồi ờ em phải sao sao sao tự nhiên sáng nay lên cái gặp câu chuyện của chị Ánh với thầy Đức thì em chỉ biết ơn mọi người thôi ạ. Không biết thầy Đức có đọc vị được gia đình em không? Có đặt camera ở nhà em mà sao biết dữ vậy? Không biết. Nó hỏi anh thế xuống cầm hoa quả đến Vũng Tàu đi nhanh lên. Do đấy là do chị Ánh á chứ không phải là do mình đâu nhá. Được chưa ạ? Thì muốn giải quyết cái vấn đề đấy thì tí nữa alo mình hướng dẫn cho cái cách để chuyển giao như thế nào được chưaạ? Khi anh chị khi anh chị có khi anh chị làm thì anh chị sẽ có những vấn đề tiếp theo thì em sẽ hướng dẫn anh chị để giải quyết và đâu là em sẽ không hướng dẫn cho anh chị là cách thức những cái bước ở giữa làm gì cả bởi vì hãy tập trung vào bước tiếp theo của anh chị. Rồi cảm ơn Minh Thơ rất nhiều nhá. Còn em nợ anh chị một cái phần liên quan đến việc là sự ảnh hưởng mà à làm thế nào để xây dựng sự ảnh hưởng và những cái thứ khác thì em sẽ hẹn anh chị vào ngày mai anh chị nhá. À và ngày mai chúng ta cũng sẽ nói về những cái việc là thiết lập trên hệ thống bí mật cuộc sống ở trên việc là dự án và những cái thứ con con đến việc là lưu trữ dữ liệu thông tin nữa. Rồi còn bây giờ thì chụp ảnh thôi anh chị. Yeah.