---
title: "14 Bài Học"
created: 2022-10-24 08:33:20
updated: 2022-10-25 10:27:31
---
  * Một [video rất thú vị ](https://www.youtube.com/watch?v=cq8GyLrEuAk&t=779s)tuần vừa qua tôi có cơ hội nghe được từ anh Alex Hormozi.
    * Nói ít đi, lắng nghe nhiều hơn. Những người còn trẻ đa phần khi gặp một người lạ, họ thường nói rất nhiều về bản thân mình, đặc biệt là những người có chút thành tựu. Nhưng họ không biết rằng khi họ nói, họ không thể nghe. Hãy im lặng, lắng nghe, quan sát, đó là cách để bạn hiểu hơn về người đối diện, nếu bạn thực sự giỏi, người khác nói về bạn thay vì bạn tự nói về mình, ngay sau khi rời đi.
    * Hãy tôn trọng chính mình, khi đó mọi người sẽ tôn trọng bạn. Hành vi của bạn được định hình bởi những thứ mà bạn làm, trước khi mong cầu mọi người sẽ nghĩ tốt, yêu thích, hưởng ứng... hãy để lời nói, suy nghĩa và hành động của bạn đồng nhất với nhau, bạn cam kết với những gì mình đã nói, tôn trọng với chính mình, khi đó, mọi người sẽ tôn trọng bạn.
    * Nếu bạn muốn kiểm soát những gì người khác nghĩ, hãy kiểm soát những gì mà họ nói. Hãy tự mô tả về mình với những ngôn từ đơn giản nhất, để ngưỡng người xung quanh hiểu được.Ví dụ: bạn muốn người ta mô tả về sản phẩm của bạn, hãy đưa cho họ những ngôn ngữ đơn giản nhất về sản phẩm đó, để họ hiểu... và nói cho những người xung quanh khác.
    * Hãy đọc một cuốn sách hay năm lần, thay vì (cố gắng) đọc năm cuốn sách dở. Việc đọc sách không phải là cố gắng kết thúc nó. Tôi mua rất nhiều sách nhưng thực tế tôi chỉ lướt qua, nhưng với những cuốn hay tôi sẽ ngấu nghiến nó. Những sách cũ: mọi người viết vì muốn để lại cho hậu thế. Những sách mới: họ tập trung vào làm hình ảnh, marketing... Hãy đọc sách với tâm thế dạy lại cho người khác.
    * Người thành công không phải có những thứ bạn không có, mà là không có những thứ bạn có. Mỗi người có 24 giờ như nhau, người thành công học cách sử dụng thời gian cho những việc chất lượng, họ học cách nói không, liên tục nâng cao tiêu chuẩn của mình.
    * Goodwill - Sự Thiện Chí sẽ đòn bẩy theo thời gian nhanh hơn tiền. Good Will là gì? Sự mong muốn giúp đỡ người khác có được thay đổi một cách tích cực. Khi tập trung tạo good will mọi thứ sẽ có tác dụng đòn bẩy x2, x10. Khi tập trung tạo good will bạn sẽ có khán giả, khi có khản giả, bạn còn được "tax free" (miễn thuế).
    * Bạn sẽ phải chết thôi... Mọi người không hề quan tâm đến bạn nhiều như bạn nghĩ. Đừng chờ đợi trông cậy những gì vào người khác nói và họ bảo mình cần làm gì. Nếu những người không thực sự thiện chí dành thời gian làm việc, đưa bạn những lời khuyên tốt, đừng quan tâm tới họ.
    * Sự xuất chúng nằm ở chỗ chúng ta làm những thứ đơn giản, lặp đi lặp lại trong một thời gian dài chứ không phải những thứ phức tạp. Trước đây viết sách tôi thường viết nhanh chóng cho xong, gộp vào rồi viết và chia sẻ, nhưng hiện nay tôi dành cả năm trời để viết mỗi ngày nhiều giờ đồng hồ, tôi muốn biến cuốn sách trở nên phi thường 200-300 năm tới. Chính những sự phi phường đó giúp tôi phát triển.
    * Nếu có điều gì đáng làm, hãy làm nó tốt nhất. Hãy làm vĩ đại không chỉ là tốt.
    * Hãy dành thời gian để cân nhắc mọi thứ, những gì phù hợp với giá trị của bạn. Khi nghe ai nói... tôi đều cân nhắc, họ có phù hợp với giá trị của mình hay không. Hãy chơi những game mà cả hai đều tốt lên.
    * Khiêm tốn, nhún nhường người khác là điều nên làm. Mọi người khi tới nơi nào đó, họ thường có xu hướng muốn lấy nhiều hơn là cho đi. Khi đến một công ty, nếu bạn đến không giúp cho công ty phát triển hơn, thì tất cả mọi người sẽ "loại" người đó ra, ngược lại, những người đóng góp sẽ tổ chức sẽ nhận được phần giải thưởng. Làm nhiều hơn rất nhiều so với những gì nhận được. Hãy nhìn mối quan hệ trong 10 năm tới chứ không phải bây giờ. Bạn sẽ có được địa vị bằng việc cho đi nhiều hơn những gì bạn sẽ nhận được. Bạn phải hy sinh nhiều hơn những người khác, give gì sẽ get cái đó.
    * Người thành công có 100 điều ước, người thất bại có 1 nỗi buồn. Người trẻ thường cảm thấy buồn bực vì một câu chuyện nào đó: những lời người khác… Hãy học cách hài lòng với những gì mình có. Tập trung giải pháp. Tập trung vào quy trình.
    * Thất bại > Học > Thành công > Tự mãn > Thất bại. Điều quan trọng mình học được điều gì, chứ không chỉ grow công việc kinh doanh. Mọi thứ đều là đồ thị hình Sin. Những thứ tốt sẽ được theo sau bởi những thứ không tốt.
    * Sa thải những "sự thật sai lầm/ ngu ngốc", tôi sẽ phải trả cái giá nào để mua. Khi ý thức được mở rộng > Nhìn thấy nhiều > Nhiều lựa chọn > Chọn lựa chọn tốt > Cuộc sống tốt đẹp. Không bao giờ trả tiền cho những thứ ngu ngốc. Nhìn thế giới một cách rõ ràng, sự thật như những gì nó đúng Chúng ta đang trả tiền cho những khoản nợ ngu ngốc để có một thứ real? (sai lầm)… Tôi chỉ trả tiền để mọi thứ được tăng tốc (rõ ràng, đúng đắn). Bạn có thể học được từ mọi người, hãy tự hỏi: tôi đang tin vào điều gì? điều đó có thực sự đúng hay không?