---
title: "2021-09-17"
created: 2021-09-17 17:40:18
updated: 2021-09-17 20:57:28
---
  * Life Journal
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Học về foundation
      * Hiểu về Ăn trong chánh niệm
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm tn để KH có KQ mà mình lại lười? Để thành công thì bạn cần có nền tảng như những viên gạch đầu tiên: 
        * 1. Awareness - Foundation: cách nhìn nhận bản thân người ta như thế nào (thỏi quen -> hành động -> kết quả)
          * Nhân dạng: Mediation
          * Tầm nhìn: Smart Habits và Life Secrets
          * Niềm tin: Câu chuyện
          * Tính cách: Niềm tin
        * 2. Problem solving 
          * Focus: One Premium Offer (một offer xịn) -> dễ dàng 1m$ - để hệ thống được tối ưu và trơn tru vận hành. Cuốn sách **điều ý nghĩa nhất** đọc sách để thấy rằng: Nếu chỉ có một thứ thì đấy là thứ gì?
          * Priority: Lên kế hoạch và sắp xếp theo thứ tự ưu tiên.  
          * Planing: Lập kế hoạch tuần/ quý/ tháng/ năm
          * Thinking: Xử lý thông tin
        * 3. Nguyên tắc nền tảng
          * Framework: những bước, step, mô hình. 
          * Principle: nguyên lý nền tảng - Phylososhy (thứ mình tin nó là sự thật): Nguyên lý về business (sản phẩm là quan trọng nhất chứ không phải markeitng)    **khi bạn có cashflow thì bạn cần nghĩ long-term think big**          
        * 4. Sale, Marketing, Nhân Sự
        * 5. Tatics
      * Giải pháp giúp khách hàng đạt được kết quả: giúp mọi người build một foundation vững -> mọi người tự giải quyết vấn đề của họ.
      * Chúng ta không hỏi chúng ta là ai mà chúng ta hỏi: **Chúng ta muốn trở thành ai?** Who am I become? Khi xác định tính cách rồi thì xác định hành động mỗi ngày chúng ta sẽ làm để thực hiện được điều đó -> Xác định con người mình muốn trở thành.
      * Chúng ta có cần giữ mãi con người đó không? Có thể có có thể không? Tuỳ thuộc vào goal của chúng ta! 
      * Ngôn từ không có ý nghĩa bằng nội lực của bạn.
      * Giúp mọi người mediate -> tăng awarenesss **điều khó khăn nhất khi giải quyết vấn đề là nhận ra được mình đang có vấn đề** .
      * Mỗi một ngày thì đi nhiều hướng nhiều nơi nhiều sức, nhưng nếu tập trung thì kéo nhiều mũi tên đi theo một hướng.
      * Nếu không tạo ra tiền trong lúc (trong thời đại) mọi người kiếm được tiền thì nghĩa là chúng ta đang mất tiền.
      * Bản chất của business là giải quyết vấn đề cho khách hàng... chứ không phải là marketing và bán hàng.
      * Làm thế nào đấy để sản phẩm của mình tạo ra: outstanding, exceptional (**dành thời gian đầu tư nghiên cứu**).. và khiến cho mọi người không thể rời mắt, cảm thấy hứng thú với sản phẩm của mình.
      * Mình phải trở thành thứ đó mình mới dạy cho người ta được **focus** **intentsive** !!!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Chi tiết về webinar 
        * Hai lựa chọn: 1 đem về tự triển khai 2 là tham gia chương trình
        * Đưa ra một list tính năng và lợi ích.
        * Trước khi nói về giá thì có những quà tặng (đưa giá trị to the roof)
        * Giá
        * Lý do cho mình
        * Đảm bảo: hoàn tiền
        * Món quà hành động nhanh
        * Q&AA
        * Nói bước tiếp theo 
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
