---
title: "2021-11-16"
created: 2021-11-16 00:25:48
updated: 2022-02-18 10:30:21
---
  * [[Daily Checklist]]
    * Nghi lễ buổi sáng
      * [x] 20 phút thể dục & thiền
      * [x] 20 phút đọc sách / nghe podcast
      * [x] 20 phút viết todolist
      * [x] 60 phút suy nghĩ / viết lách bài bán hàng
  * [[Đạo Đức Kinh]] 
    * Giới thiệu chung
      * Căn nguyên vấn đề phải biết sống hồn nhiên, trở về cái mệnh, nơi ta tìm được thanh bình an tĩnh.
      * Đạo có rất nhiều nghĩa, hãy hiểu theo nghĩa chính thể.
      * Vô vi không có nghĩa là "không" - vô vi không có nghĩa là "không làm" - vô vi nhi vô bất vi - vô vi là hành động làm mà không có tâm tư riêng - làm mà không can thiệp - làm mà không khiên cưỡng quá khích - làm mà không chanh chấp kể công.
      * Lão Tử viết Đạo Đức Kinh cho giới tri thức phương Đông, đại danh Nho học đều viết sách về Đạo Đức Kinh, ngày nay được các nhà tri thức Âu Mỹ say mê... người ta tìm thấy trong cuốn sách những nguyên liệu trị liệu cho đời sống tinh thần...
    * Chương 1:
      * Ôm giữ vô thì thấy sự kỳ diệu, ôm giữ hữu thấy sự chia lìa. Đạo bất biến không trường tả. Muốn thấy bao la kỳ diệu... tìm về cái vô.
  * [[ Success List]]
    * 9:00-10:00 Học hết [[10X Offer]] 
    * 10:00-13:00 Meeting Nguyệt Ánh / Chen / Họp 
    * 14:00-16:30 Dạy Offer chuyên sâu 
    * 16:30 - 18:00 Đọc hết [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
    * 18:00 - 19:00 Tập Yoga & Ăn
    * 19:00 - 20:00 Reels
    * 20:00 - 21:00 Live GH
    * 21:00 - 22:00 Tổng Kết Ngày 
  * [[Chị Nguyệt Ánh Nuskin]]
    * Offer: 100K - Youtube 10K / Instagram 100K followers 
      * Xây kênh: chiến lược nội dung, hình ảnh
        * 4 buổi chụp quay/quý.
        * 2 bài/ngày | 3 videos/tuần.
        * 3-5 mẫu Ads/tháng.
        * 5 KOLs review/tháng. 
        * -> Số: Youtube 10K / Instagram 100K followers.
      * Tư vấn
        * Kéo Traffic: 2 tuần/chương trình Zoom: 100-200 người.
        * Chuyển đổi Traffic: 7-15%.
        * Duy Trì Hệ Thống.
  * [[Daily Meeting]]
    * #Marketing 
      * Chiêu mộ nhân sự.
        * Tiêu chuẩn công việc
      * Ads: 
        * 30m QC -> 15M ra được 7-8 GH / 254 | 15m ra được 20 IM / 455 lead
        * Chuyển thêm 40
      * Kế hoạch Webinar.
      * Quy trình: 
    * #Sales
      * GH:
        * Ads: gọi điện nhắn tin CTA Quà, Case study trong ngành.
        * Webinar: nhắn tin kéo.
        * Kéo từ Insta Master cũ.
      * Quy trình: 
        * Quy trình: 
          * Kiến thức
          * Mô hình
          * Công cụ
      * Meeting: 
        * Lý Khánh Linh
        * Hân / Diễm: report, test năng lực phỏng vấn, bán sản phẩm thông tin.
        * Trương Mỹ Linh
      * Gửi mail
      * Coaching
      * Feedback KOL
      * Học: HTO System
    * #PD
      * Cấu trúc Offer chuyên sâu.
      * Quy trình sau khi KH mua coaching?
    * #Resource
      * Portal khoá học
      * Sắp lịch riêng
      * Website
      * Quy trình 
        * One-note 
        * Calendy
        * Keep
        * Portal
        * Website
        * Ladipage
        * Webinar
        * Quà học viên
  * [[Marketing Meeting]]
    * Bùi Khánh Trang: Ý tưởng phát triển workshop 
      * Thêm reels nội dung thú vị chọn lọc
      * Gợi ý thêm khía cạnh khác: App kiến tiền thụ động (muốn biết nhiều hơn về Instagram)
    * Nhi Trần: Chỉ ra điều làm "chưa được"
      * Tips rõ ràng
      * Books
    * Điều cần làm rõ:
      * Tính thương hiệu
        * Giá Trị
        * Sứ Mệnh
        * Tầm Nhìn
      * Khách hàng
        * Chủ doanh nghiệp: 
          * Thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm.
          * Nước ngoài - Việt Kiều.
          * Kinh doanh thông tin.
        * Freelancer/ KOLs.
      * Khoá học: Phễu sản phẩm
      * Nội dung: xoay quanh sự kiện
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Lắng nghe feedback anh #[[Chen Điền]] về DFU: chưa xao xát, thực tế, thiên về việc thông tin quá. Cần có chiến lược phát triển cho riêng phần F&B.
      * #Mnói về việc sẽ suy nghĩ nghiêm túc về mối quan hệ cùng step tiếp theo trong việc: mình cần từ bỏ...
      * Chia sẻ với mọi người tại coaching: [[10X Offer]] mọi người cảm thấy hào hứng.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp những học việc coaching có nhiều góc nhìn hơn về:
        * Giá 
        * Giá trị
        * Phương thức thanh toán
      * Gặp mặt chia sẻ cùng #Marketingteam
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tập trung lắng nghe phản hồi khách hàng.
      * Học cách yêu bản thân mình.
      * Tập trung học và rèn luyện nội lực.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn cơ thể khoẻ mạnh sau những ngày đau họng.
      * Biết ơn ai đó gửi bánh sáng nay.
      * Biết ơ, các em #CCWS vì cố gắng hết mình cho công việc.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Trống rỗng vì nhớ #anh nhưng không thể đưa ra quyết định.
      * Cố gắng nỗ lực nhiều hơn vì những giấc mơ lớn.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Đạo Đức Kinh: vô thường là diệu kỳ.
      * Con gái cần độc lập về tài chính.
      * Lối sống nào cũng cần phải nỗ lực.
      * **Có hai kiểu người:**
        * Không biết ước mơ của mình là gì?
        * Không dám ước mơ...
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * "Chúng ta đều có 2 cuộc đời. Và cuộc đời thứ 2 bắt đầu khi ta nhận ra rằng mình chỉ có một."
      * LÀM THẾ NÀO TĂNG TỈ LỆ CHỐT ĐƠN:
        * Học cách downsell -> việc chốt sales trở nên đơn giản và dễ dàng (bán nhiều, bị đắt, mệt,...)
        * Cùng bán một sản phẩm nhưng nhiều kiểu offer khác nhau: 11 kiểu offer (điều khoản khác, payment plan khác, cam kết khác nhau -> Trả những số tiền khác nhau.
        * > VÍ DỤ: HTS: NẾU SO LÀM THÌ GIÁ RẤT CAO (Giá cao nhất thị trường tại thời điểm này) -> người ta sẽ nói chuyện với nhau về lời chào hàng của SO….GIỚI THIỆU THÊM SẢN PHẨM DOWNSALE (12 tháng - 6 tháng - 3 tháng - GÓI DÙNG THỬ (2K)  -> Tuy nhiên có thêm điều kiện, lý do vì sao mình làm việc này: viết review, giới thiệu bạn cho mình - chuẩn bị những phương án khác nhau…)
        * Quan trọng: GIỌNG NÓI và Tonality: chắc chắn không có cảm giác cầu xin.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Học tập phát triển chuyên ngành mỗi ngày.
      * Viết bài bán hàng tìm kiếm KH mới: Coaching DFU.
      * Thiết lập quy trình #CCWS