---
title: "2021-11-17"
created: 2021-11-17 07:22:23
updated: 2021-11-17 07:53:24
---
  * [[Daily Checklist]]
    * Nghi lễ buổi sáng
      * [x] 20 phút thể dục & thiền
      * [x] 20 phút đọc sách / nghe podcast
      * [x] 20 phút viết todolist
      * [ ] 60 phút suy nghĩ / viết lách bài bán hàng
    * [[ Success List]]
      * 8:00-9:00: Viết bài bán hàng
      * 9:00-11:00: Meeting chị Cúc + Reels
      * 11:00-12:00: [[10X Offer]]
      * 12:00-13:00: Meeting
      * 13:00-14:00: Ăn & Ngủ
      * 14:00-14:30: Reels
      * 14:30-16:30: Offer chuyên sâu
      * 16:30-18:00: [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
      * 18:00-19:00: Tắm & Ăn
      * 19:00-21:00:  [[Grow-Hack]] phiên bản mới - xem khoá Vanessa.
      * 22:00-23:00: Livestream
      * 23:00-23:30: Skincare đi ngủ.
  * [[Gieo Trồng Hạnh Phúc]]
    * Nghỉ ngơi và dừng lại:
      * Khi con thú bị thường, chúng không làm gì cả... con người cũng vậy.
      * Khi mệt mỏi chúng ta cần nghỉ ngơi, chúng ta cần chăm sóc chính mình:
        * Đi bộ
        * Nhịn ăn
        * Không làm gì
        * Thở trong chánh niệm
      * Khi có một vết thương, hãy để vết thương tự chữa lành, đó là cơ chế tự lành của cơ thế, đừng tranh việc làm của cơ thể. 
        * Có một vết thương như bị mũi tên
        * Cứ càng làm đau.. như trúng thêm tên nữa, nỗi đau nhân lên không phải hai lần mà là 10 lần.
        * Phải tin tưởng và cơ thể!
        * Thở trong chánh niệm như một người mẹ ôm con: con yên tâm cứ ngủ ngon...
      * Từ khi còn nhỏ, ba mẹ đã dạy: chờ đợi hạnh phúc trong tương lại... nhưng sự thực: hạnh phúc là hiện tại.
        * Khi đi trong rừng thấy cây bị thương -> buồn mà quên mất những hàng cây khác đang phát triển tươi tốt... vì một cái cây héo úa mà quên mất một rừng xanh non.
        * Học cách hạnh phúc ngay giây phút hiện tại **an trú trong hiện tại**
    * Thiền buông thư: tập thở và buông thư giúp chúng ta nghỉ ngơi... theo dõi hơi thở theo dõi, gửi theo tình thương tới các bộ phần trên cơ thể. "Thở vào tôi ôm ấp... thời ra tôi biết ơn..."
      * Đôi mắt
      * Trái tim
      * Toàn thân: nằm thoải mái, tay buông xuôi...
  * [[Bài Bán Hàng]]
    * Grow-Hack: Quà Tặng