---
title: "2021-11-18"
created: 2021-11-18 10:34:21
updated: 2022-02-18 10:30:14
---
  * [[Daily Checklist]]
    * Nghi lễ buổi sáng
      * [x] 20 phút thể dục & thiền
      * [x] 20 phút đọc sách / nghe podcast
      * [x] 20 phút viết todolist
      * [x] 60 phút suy nghĩ / viết lách bài bán hàng
    * [[ Success List]]
      * 11:00-12:00: [[Chen Điền]]
      * 12:00-13:00: Meeting
      * 13:00-14:00: Ăn & Ngủ
      * 14:00-14:30: Reels
      * 14:30-16:30: Offer chuyên sâu
      * 18:00-19:00: Tắm & Ăn
      * 23:00-23:30: Skincare đi ngủ.
  * [[Chen Điền]]
    * Master Plan DFU: Media.
      * Ngân sách 700m
        * Nhân sự 70m
        * Ads 140m
        * KOL
        * ....
      * Mục tiêu: 50K - 6-12 tháng -> Mỗi tháng 5K
        * Reels: 1/ngày
        * Ads: 10m/tháng min (...)
      * Tầm nhìn với Khách
        * Master Plan cho Business của Khách.
        * Master Plan cho Social của Khách:
          * Chia pharse: Tìm Insight / Booking kol / ads.
        * Kế hoạch triển khai:
          * Nghiên cứu Insight như thế nào? 
          * Thiết lập kế hoạch cùng Khách hàng - Intergrated Marketing: Tiếp thị tổng thể / Mentor định hướng làm business cho khách hàng.
      * Tầm nhìn với Nhân sự:
        * Đưa cho nhân sự hiểu về mục tiêu chung rõ ràng cụ thể con số.
    * Nhân sự DFU.
      * #Hạnh: Hiểu DFU là gì? Con số rõ ràng: chia mục tiêu, giai đoạn...
      * #Tuyết: 
        * Học F&B
        * Master Plan
        * Cổ vũ chiến thắng
    * Kế hoạch bán hàng Noel.
      * #Hạnh: 
        * Hai set, hiệu ứng chim mồi (size to size nhỏ)
        * Khách hàng cũ
        * Khách hàng mới
        * Chiến dịch cuộc thi... check in tag...
        * Liên quan đến khung giờ: người ít mua thì đẩy vào khung giờ.
      * #Tú
        * Tầm nhìn
        * Phân loại khách hàng: cũ & mới
          * Mới: Refferal
          * Cũ:...
        * Sản Phẩm: mang tính chất bền vững, bảo vệ môi trường.
        * Key Message
    * "The One" trong Ngách.
      * #Hạnh:
        * Starbucks: mua câu chuyện, văn hoá: sang chảnh, sống ảo. -> Đánh vào Sản Phẩm "Cafe Trứng" & bánh mì.
      * #Tuyết: Nghiên cứu đối thủ.
        * P
        * S
        * A
      * #Tú: P & S & ... nhưng quan trọng nhất là Tầm Nhìn.
  * [[Daily Meeting]]
    * #Marketing
      * Webinar?
      * Team leader @caocaobycaochen?
    * #Sales
      * Việt Anh
      * Chen
      * Lý Khánh Linh
    * #PD
      * Tập trung job xây kênh
      * Kết nối người F&B với khách hàng.
    * #Resource
      * Back up Resource: USB cỡ lớn (back up).
      * Với những khoá đơn lẻ: automation?
      * Khoá IM chưa đổi fonts chữ?
      * Tặng quà TML & #Thầy 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Kết thúc chương trình [[Lời chào hàng]] chuyên sâu với nhiều kiến thức thú vị, lắng nghe những bài tập học viên đã làm.
      * Đi ăn cùng #CCWS Dookki.
      * Nhận bản thiết kế nhà mới và bắt tay vào hoàn thiện nhà.
      * Gửi quà tặng chị #[[Trương Mỹ Linh]] 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp những học việc coaching có nhiều góc nhìn hơn về:
        * Không quan trọng kiếm $ mà giúp được bao nhiêu người, nhưng trước đó cần phải có $$$$$$$
      * Control cảm xúc, thinking về lựa chọn: Cảm xúc & Lý Trí.
      * Chị #[[Trương Mỹ Linh]] cảm ơn vì món quà sinh nhật và rất xúc động -> Cảm giác giúp người khác tìm ra và thực hiện, sống cùng ước mơ thật trân quý.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nhìn nhận một người và đánh giá dựa trên những mối quan hệ xung quanh (thân cận)
      * Trước khi thiết lập các chương trình, nên đọc hiểu từ những nguồn lực vốn có sẵn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các bạn follow đã quan tâm tới mình.
      * Biết ơn anh #[[Cường Chủ Nhà]] quan tâm và lấy giấy đi tiêm cho em.
      * Biết ơn #[[Hà My]] gửi bánh sáng hôm trước cho chị.
      * Biết ơn các em #CCWS vì cố gắng hết mình cho công việc, và chuẩn bị tổ chức sinh nhật bí mật cho mình.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Áp lực về việc giúp cho khách hàng có kết quả: học nhiều hơn, kết nối nhiều hơn, chịu khó lắng nghe ý kiến đóng góp nhiều hơn.
      * Nhớ #M, muốn nấu ăn và chia sẻ cùng #M
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Lời chào hàng mồi:
        * Kiểu quà tặng:
          * (1) Tài liệu (ebook, biểu mẫu, checklist, handout, video độc quyền, casestudy, lớp học nhỏ,…) Hầu hết vào trang bán hàng -> Muốn tư vấn trực tiếp.
          * (2) Chịu lỗ (tặng đồ vật miễn phí, trải nghiệm trước, chịu lỗ sản phẩm thông tin)
            * Chịu lỗ thông tin: Chia nhỏ khoá học và chịu lỗ.
            * Chịu lỗ vật lý:
              * Nhỏ những không cần.
              * Muốn nhưng không cần.
            * Chịu lỗ dịch vụ:
              * Dọn nhà
              * Massa bầu
            * -> Sản phẩm tốt, hữu ích nhưng chưa hoàn chỉnh.
          * (3) Trải nghiệm trước (dùng thử, demo, tư vấn, hẹn gặp)
        * Cam Kết càng cao Chuyển Đổi càng cao.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Đã xác định làm Thầy thì là con đường chia sẻ, cho đi! Giúp đỡ học viên thành công bằng kiến thức sương máu của mình!
        * Gặp học viên tử tế, có lòng biết ơn thì khi họ thành công họ sẽ cám ơn, hậu tạ và nói rằng Thầy “…” đã giúp tôi trở nên thành công, các bạn hãy theo học để trở nên thành công nhé!
        * Còn nếu gặp học viên không tử tế thì khi họ thành công họ sẽ nói “do tôi tự khám phá ra tôi tự làm”.
      * Xã hội có người này người kia, mỗi ng có cách của họ, ta ko kiểm soát được điều này! Nhưng đã xác định làm Thầy người khác thì trách nhiệm là chia sẻ và giúp học viên hết lòng để họ thành công.
      * Còn nếu đã muốn Giấu thì đừng làm thầy! Giữ lấy một mình mà làm.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Tu thân: 
        * Yoga 30' mỗi ngày.
        * Ăn rau xanh.
        * Uống 2 lít nước.
        * Ngủ 7 tiếng.
        * Say no: trà sữa, coca.
      * Tu tâm:
        * Thiền 15'.
        * Cho đi 30'.
        * Gọi điện ba mẹ 2 lần/ngày.
      * Tu trí
        * Học 1h.
        * Họp giao việc, lãnh đạo 1h.
        * Đọc sách 30'.
        * Say no: lướt social 3h, ngủ sau 23:00.