---
title: "2021-12-04"
created: 2021-12-04 00:00:00
updated: 2021-12-07 10:47:36
---
  * [[Podcast]]
    * Có kiếp luân hồi hay không?  [[Thầy Thích Nhất Hạnh]]
      * Luân hồi có nghĩa là nối tiếp.
      * Như mình uống nước trà thì nếu chánh niệm, ý thực hiện tại, thì thấy trong trà có sự luân hồi của những đám mây, những đám mây là sự luân hồi của những hơi nước, của những mặt sông hồ.
      * Tuy nhiên, chúng ta không nên chỉ nhìn vào chất, nếu chỉ nhìn vào nước trà sẽ không thấy sự luân hồi, hãy nhìn sâu hơn.
      * Không có gì tự sinh ra cả.
      * Luân hồi cũng không đợi kết thúc mới sản sinh, luân hồi có ở hiện tại, nội tại sâu thẳm bên trong chúng ta và vẫn tiếp tục được lưu chuyển. Chúng ta là con của ba mẹ, ông bà, tổ tiên, mẹ vũ trụ (bề sâu)... Con cháu, bè bạn, những người đệ từ, nhân sự chúng ta chúng ta cũng là sự nối tiếp của chính chúng ta (bề ngang).
      * Vì vậy nếu muốn có những "kiếp sau" tốt đẹp, muốn luân hồi đẹp, hãy sống tốt ngay ở hiện tại với: Ý (Tư Duy) - Khẩu (Lời Nói) - Thân (Hành Động), nếu không sẽ sinh ra: Ý Nghiệp - Khẩu Nghiệp - Thân Nghiệp.
        * Chánh Tư Duy: tư duy với tình thương, sự hiểu biết.
        * Chánh Ngữ: nói lời yêu thương.
        * Chánh Định
  * [[Sách]]
    * [[Bí Mật Dotcom]]
      * Phần 1: Thang Và Phễu
        * Bí Mật 1: Công thức bí mật: Ai? Ở Đâu? Mồi? Kết Quả
          * Ai? 
            * Điều quan trọng nhất của người doanh nhân là xác định rõ: **Khách hàng mơ ước của bạn là ai?** Bạn thật sự muốn làm việc với ai?
            * Hãy vẽ chi tiết chân dung và hiện thức hoá chân dung tại nơi làm việc bản thân, đội nhóm (như vision board). **Rõ ràng tạo ra sức mạnh**.
          * Ở đâu?
            * Nhóm tụ họp - một khái niệm thay cho một đám đông cùng quan tâm tới một sở thích nào đó.
            * Tiếp cận nhóm tụ họp bằng cách hiểu thực sự **insight** sâu thẳm của họ.
          * Mồi?
            * Dẫn dắt bằng" thang giá trị" - mồi câu **phù hợp**.
            * Hãy sử dụng những **mồi câu ngách** để câu đúng những **con cá mơ ước**.
            * Thay vì sử dụng mồi chung chung thu hút: tất cả mọi người, hãy gia tăng ngôn ngữ chuyên ngành để nhắm ngách.
          * Kết quả?
            * Nói về kết quả, không phải product.
        * Bí Mật 2: Thang giá trị: 
          * Thang giá trị dựa trên hành trình khách hàng.
          * Hãy thiết lập thang giá trị cho doanh nghiệp mình (ngành hàng nào cũng cần hết): 
            * Luôn luôn có những tỉ lệ % những người muốn mua nhiều hơn từ bạn.
            * Luôn luôn có những tỉ lệ % những người muốn "kiểm tra" bạn trước khi mua.
          * Những người nào đã có -> xem xét lại, thiết lập thêm cho đủ ** thực ra thì chẳng có giới hạn nào hết **
          * Những người nào chưa có, có một -> thiết lập: combo upsale lên, hoặc tìm ra sản phẩm phễu kích thích hơn để kéo vào phễu.
        * Bí Mật 3: Từ thang đến phễu: **Suy cho cùng, công ty nào có thể chi nhiều tiền nhất để mua khách thì sẽ chiến thắng**
        * Bí Mật 5: Ba kiểu lưu lượng truy cập
          * Sở hữu: email, danh sách khách hàng -> chủ động nắm bắt điều hướng, không phụ thuộc.
          * Không điều khiển: mạng xã hội... -> biến thành traffic sở hữu (cho vào webisite, điền thông tin)
          * Điều khiến được: quảng cáo... -> biến thành traffic sở hữu (cho vào webisite, điền thông tin)
      * Phần 2: Phễu Giao Tiếp
        * Bí Mật 6: Nhân vật thu hút
          * Nhân vật thu hút thể hiện tính cá nhân hoá trong những bài bán hàng (từ email)
          * Các yếu tố:
            * Câu chuyện nền (bối cảnh đặc biệt)
            * Câu chuyện nhỏ (câu chuyện nhỏ xoay quanh, từng chặng của bức tranh lớn)
            * Kiếm khuyết của nhân vật (negative selling, không ai hoàn hảo, chánh ngữ, nói thật)
            * Chánh kiến rõ ràng (thu hút bằng quan điểm cá nhân đôi khi: đúng, trung lập, sai... nhưng ít nhất sẽ thu hút một phe -> đừng cố gắng làm hài lòng mọi ngườ -> bạn sẽ bị mờ nhạt -> khi có người chửi bới nghĩa là mình đang được quan tâm)
          * Bản sắc:
            * Nhà lãnh đạo
            * Người phỏng vấn
            * Nhà thám hiểm
            * Anh hùng bất đắc dĩ
          * Cốt truyện:
            * Lấy lại điều đã mất 
            * Chúng ta và họ
            * Trước và sau
            * Phát hiện ra kinh ngạc
            * Chia sẻ bí mật
            * Cảm nhận từ người thứ ba
          * Chuỗi email ban đầu: Ngay khi có người opin vào danh sách
            * Tạo bối cảnh: Why lại có sự xuất hiện của điều này?
            * Mở đầu kịch tính -> Câu chuyện nền -> Bức tường.
            * Thức tỉnh -> Điểm nổi bật
            * Lợi ích tiềm ẩn 
            * Tạo khẩn cấp khan hiếm
          * Chuỗi email Seinfeld: Giao tiếp với Khách mỗi ngày sau đó
            * Từ những câu chuyện đời thường
            * Liên đới sang sản phẩm dịch vụ
            * Kêu gọi hành động
      * Phần 3: Hệ thống phễu dẫn sau đó
        * Bí mật 9: Truy ngược một hệ thống thành công
          * Ai? Tìm kiếm danh sách đối thủ trực tiếp (trùng sản phẩm, trùng tệp khách); đối thủ gián tiếp (khác sản phẩm, trùng tệp khách)
          * Ở đâu? Tìm địa chỉ mỗi trang đích bán hàng của đối thủ.
          * Như thế nào? 
            * Nhập địa chỉ vào trang phân tích: smilar web.
            * Thu thập dữ liệu: lời chào hàng, sản phẩm tìm hiểu đối thủ.
            * Tạo BST quảng cáo thành công để làm hình mẫu cho những ý tưởng quảng cáo của bạn.
        * Bí mật 10: 7 Giai Đoạn Của Một Phễu Thành Công
          * Tư duy: Tâm thức khách hàng tại mỗi giai đoạn là một điều rất quan trọng. **Đây chính là bí mật của trò chơi** -> Chúng ta hoàn toàn có thể định hướng tâm thức khách hàng trước khi vào các giai đoạn.
          * Cách thức
            * Xác định nhiệt độ traffic: Nóng (biết sản phẩm, biết rõ ràng nhất) Ấm (biết giải pháp) Lạnh  (không biết vấn đề - biết vấn đề)
            * Xác định cầu nối với từng nhiệt độ (phếu bán hàng)
            * Sàng lọc người đăng kí (pop up trang op-in)
            * Sàng lọc khách hàng (ai đủ tiêu chuẩn,)
            * Nhận diện người mua hiếu động (ai nên ưu tiên - có nhu cầu ngay)
            * Phát triển mối quan hệ (tặng quà, miễn phí ship, xem video...)
            * Thay đổi môi trường bán hàng (gọi điện,1:1...)

  * #[[Daily Meeting]]
    * Marketing: 
      * Tài liệu tổng hợp Gen Z chưa có, không truy cập được.
      * Kế hoạch cho CCWS: Tính người, đổi mới content.
      * Ads: Lương, Excel tracking? Deadline?
      * HTO:
        * Webinar: Bán Hàng Giá Cao.
        * Quảng cáo: Bán Hàng Giá Cao lấy tư liệu từ @caocaogram tối nay 18:00 (hình ảnh, video, offer)
    * Sale
      * Tài liệu chưa nộp.
      * GH:
        * Chốt nốt vào livestream, chuyển khoản cọc hối.
        * Gọi điện chốt thẳng.
      * HTO:
        * Sắp lịch phỏng vấn traffic nóng.
        * Gọi điện traffic ấm -> Webinar.
      * Coaching: 
        * Thông báo lịch đóng $
        * Thiết lập kế hoạch từng giai đoạn, người.
    * PD
      * Tài liệu chưa nộp.
      * Coaching: 
        * Thông báo lịch đóng $
        * Thiết lập kế hoạch từng giai đoạn, người.
      * HTO:
        * Follow học viên coaching có kết quả.
    * CS
      * GH
        * Tổng hợp tài liệu
        * Hoạt động vào lớp: Facebook/ Zalo/ Portal (thiết lập GH - Instagram Mastery)
      * Thiết lập mail chúc mừng năm mới (Thu Hồng) design
      * Thiết lập bộ KIT 2022 (Tết Âm Lịch)
      * Hoàn thiện resource (video instagram, zoom)
      * HTO
        * Landing page
    * D
      * GH
        * Thiết kế tài liệu.
      * Thiết kế slide
      * Thiết kế thiệp
  * [[Grow Hack]] 
    * Buổi 1: Tường nhà: Ngách - Tệp Khách Hàng - Tối Ưu Tài Khoản
    * Buổi 2: Hệ thống nội dung - Thuật Toán - Cách Viết
    * Buổi 3: Hệ thống nội dung - Tính Năng
    * Buổi 4: Kéo Traffic - Booking KOL- Ads - Livestream
    * Buổi 5: Nhân sự - Tổng Kết - Bán Hàng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Tiếp tục với chuỗi livestream chia sẻ kiến thức tới các bạn folllower, nhận được nhiều sự kết nối thúc đẩy phát triển mục tiêu 100K.
      * Bắt đầu đọc sách, mediation, nghe podcast, skincare đều, sống sinh hoạt healthy, người nhẹ nhõm hơn, giảm 85-66-87.
      * Thưởng nóng team sales các bạn cảm thấy rất hân hoan và phấn khích.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Duy trì thói quen tích cực đều đặn ít nhất trong một tuần.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Muốn có những "kiếp sau" tốt đẹp, muốn luân hồi đẹp, hãy sống tốt ngay ở hiện tại với: Ý (Tư Duy) - Khẩu (Lời Nói) - Thân (Hành Động), nếu không sẽ sinh ra: Ý Nghiệp - Khẩu Nghiệp - Thân Nghiệp.
        * Chánh Tư Duy: tư duy với tình thương, sự hiểu biết.
        * Chánh Ngữ: nói lời yêu thương.
        * Chánh Định
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn ông bà bố mẹ tổ tiên đã cho con hình hài.
      * Biết ơn những người bạn quan tâm tới mình, mời mình tham gia những chương trình sinh viên tài trợ cố vấn.
      * Biết ơn các em nhân viên đã luôn cố gắng nỗ lực.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Một vài công việc đôi lúc còn để tình cảm ảnh hưởng, khó say no, cần phải lý trí, rõ ràng hơn.
      * Hào hứng vì chương trình chuyên sâu sắp tới.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Có kiếp luân hồi không?
      * Rốt cuộc chúng ta sinh ra để làm gì?
        * Để thực hiện những sứ mệnh chưa được hoàn thiện của cha mẹ, ông bà tổ tiên mình.
        * Hãy hỏi họ xem: còn điều gì trong cuộc sống này họ muốn làm?q
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Reels: có tuổi thọ dài 2-3 tuần -> đẩy trong những khoảng thời gian đó.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Prospect những khách hàng tiềm năng: 5 người/ ngày.
      * Viết bài bán hàng: 1 bài/ ngày.
      * Tập trung giúp #[[Group Coaching]] đạt kết quả: Gia Hân, Ly, Nhung, Phương.