---
title: "2021-09-19"
created: 2021-09-19 14:18:25
updated: 2021-09-21 07:59:34
---
  * Life Joural
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Thế giới không thay đổi, chỉ có chúng ta thay đổi.
      * Những người đã gặp là những người nên gặp.
      * Những chuyện xảy ra là những gì nên xảy ra.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Systemize sản phẩm.
      * Sản phẩm là quan trọng nhất
      * Có ba cấp độ phát triển doanh nghiệp: 70 sp, 20 m&s -> sau đó thì đi phân phối sản phẩm đó.... cứ làm như vậy đạt mốca 2-5-19tr đô.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Vẽ lại chân dung khách và nhân bản.
      * Chúng ta build hệ thống chứ không phải con người -> hệ thống hoá.
        * Xác định vấn đề.
        * Dùng hệ thống để giải quyết.
      * Cứ 15' ghi chép hoạt động của mình. Xác định mình đang làm cái gì?
      * Thời gian là một thứ vô hình nhưng chúng ra không aware về điều đó!
      * Master time và priority là điều cần phải làm.
        * Fill những bảng như này
        * Đưa lên bảng 100K$
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các [[Các bé WS]] đã họp và chia sẻ với mình về chuyện tình cảm cũng như cuộc sống.
      * Biết ơn [[Thu Hồng]] triển khai công việc thực hiện báo cáo một cách chi tiết.
      * Biết ơn [[Thầy]] đã hướng dẫn em về webinar chi tiết, những phần trong việc điều hành doanh nghiệp, quản lý tiền, góc nhìn chủ DN và góc nhìn kế toán.
      * Biết ơn những người đã tới và cho mình cơ hội được giúp đỡ.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Kế toán chỉ có một nhiệm vụ duy nhất ghi chép lại hoạt dộng của doanh nghiệp.
      * Chủ doanh nghiệp có kĩ năng: con số đó có ý nghĩa gì? Nó có giúp cho DN.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #Caonghe Thiền một giờ https://www.youtube.com/watch?v=C-CjFv5vPVg
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Lãnh đạo là khiến nhân viên muốn làm việc
      * Quản lý là khiến nhân viên biết làm việc
      * Nhân viên là làm việc và biết vì sao mình lại làm việc đó.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Quản lý tiền
      * Chăm sóc những người đã ở trong chương trình giúp họ đạt kết quả thông qua việc:
        *  Phân nhóm khách hàng: mới, đã kinh doanh lâu; sản phẩm vật lý, sản phẩm thông tin.
        * Tạo ra những chương trình riêng biệt giúp họ đạt kết quả.
        * Chú ý vào PTBT của mình cũng như giúp họ đi qua Life Secret & Smart Habit!