---
title: "2021-12-18"
created: 2021-12-18 08:14:41
updated: 2021-12-18 17:21:54
---
  * [[Mai Chi]]
    * Đồ ăn và trang trí tiệc.
    * Lợi nhuận: 45 tr/tháng.
    * Khách hàng mong muốn: 25-35 - trung bình cao - chỉ cần giải quyết vấn đề : trang trí bàn tiệc. Cung cấp các bà mẹ, doanh nghiệp (công ty)
    * Điều yêu thích: 
      * Thích tự do, không theo guồng cũ, dành thời gian cho business, thử sai sửa.... (thành công thì có sự tự tin) 
      * Số 10 giúp mọi người, làm cộng đồng.
      * Thấy suy nghĩ của mình giống Cao.
    * Rào cản: 
      * Muốn - cần đi từ đầu.
      * Không bị phụ thuộc
      * Muốn hoàn hảo mới thành công.
    * Kỳ vọng: 
      * Chưa có đội ngũ nhân sự
      * Mở lớp
    * Lý do lựa chọn:
      * Câu chuyện
      * Giá trị
  * [[Cẩm Tú]]
    * Ngành hàng hướng tới: sản phẩm mới (suy nghĩ về bình đẳng giới)
    * Doanh thu: 1-2 triệu.
    * Vấn đề: tìm ngách.
    * Mong muốn: 
      * Tìm lộ trình.
      * Lỗi sai.
    * Lý do lựa chọn:
      * Muốn cuộc sống khác: vui vẻ, có tiền.
  * [[Việt Nguyễn]]
    * Ngành hàng hướng tới: 
      * Sinh Viên, Marketing, Chủ Shop; Đi từ câu chuyện.
      * Đã làm thiết kế.
      * USP: Khác biệt, Feedback.
      * Phễu: học thử 200K -> chốt khoá.
      * Highlight Story nổi bật
      * Doanh thu: 1-2 triệu.
    * Vấn đề: 
      * Lan toả nó ra (kênh)
    * Mong muốn: 
      * Cách làm truyền thông hay
      * Làm chủ
      * Xây phễu
      * Làm mn thích
      * Tự động
      * Khả năng truyền tải
      * -> Insta, kênh PR nhiều nội dung, đội ngũ.
    * Lý do lựa chọn:
      * Tôi muốn bán hàng cho bạn
      * Muốn cuộc sống khác: vui vẻ, có tiền.
    * Thảo:
      * Không xôi thịt
      * Bắt trend
  * [[Anh Hưng]] 
    * Doanh thu: 400-500 cho thuê.
    * Vấn đề:
      * Đào tạo, bán hàng.
      * Rút ngắn thời gian, loại bỏ sai lầm.
    * Muốn: 
      * Phát triển cộng đồng
      * Người có chuyên môn
    * Kỳ vọng:
      * Phong cách truyền đạt
    * Lý do cần phải lựa chọn:
      * Thị trường tiềm năng mới bắt đầu (không phụ thuộc tăng giá...)
      * Ông lớn không tham
      * Con đường BĐS
  * [[Khuê]]
    * Hàng: order, đã bán sản phẩm giá cao, mua nhanh hơn.
    * Vấn đề: chọn ngách ngách.
    * Mong muốn: kênh bán hàng bền vững, phát triển, quy trình xây team, phát triển.
    * Lý do: 
      * Kinh nghiệm 5-6 năm
      * Kiến thức mỹ phẩm
      * Hiểu sản phẩm
      * Muốn làm lớn hơn.
  * [[Lâm Uyên]]
  * [[Diễn]]
    * Vấn đề: thiếu nguồn lực
    * Mong muốn: phát triển, 
  * [[Bani]]
    * Vấn đề: 
      * Học
      * Muốn kinh doanh
    * Mong muốn: 
      * Đi đúng ngay từ đầu
    * Tư duy:
      * Đưng tập trung vào M hãy tập trung P
      * Hỏi đúng trả lời đúng
    * Lý do vì sao lựa chọn: