---
title: "2021-09-12"
created: 2021-09-11 07:10:46
updated: 2022-02-18 10:31:39
---
  * Life Journal
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Một ngày thức giấc cùng [[M]] sau hơn hai tháng không gặp nhau, cảm giác được trở lại khoảng khắc ngắm nhìn anh cùng những nghĩ suy về một tương lại hạnh phúc của hai đứa...
      * Một vài người đã đến và rồi cũng đến lúc tiễn họ đi, ngày trước mình luôn nghĩ rằng, lúc mới đầu thật khó để làm quen với nhau, nhưng sau này mới biết, giây phút nói lời tạm biệt khó biết chừng nào... nhưng, nếu đó là điều nên làm, hãy làm, nếu đó là người nên từ biệt, hãy từ biệt.
      * [[Các bé WS]] làm việc trên cả những gì mình kỳ vọng, mình luôn cảm thấy hạnh phúc và biết ơn vì những nhân duyên đã có cùng [[Tuyết]] [[Tú]] [[Hạnh]] [[Hà My]] mọi người đã không quản ngại thời gian cá nhân cho những hoạt động chung của công ty, thực lòng biết ơn các em.
      * [[Các bé CC]] như hằng tuần buổi nay chúng mình có meeting để trao đổi các vấn đề trong tuần, nay mọi người hơi oải, cũng chia sẻ nhiều hơn về những thay đổi bất chợt không báo trước, mình sẽ cân nhắc để điều chỉnh việc này trong thời gian sắp tới khi có sự hỗ trợ của [[Tú]] [[Thu Hồng]], mình tin: **everything will be alright**
      * [[Eat, Pray, Love]] Liz, mình nhìn thấy được câu chuyện của bản thân ở đó, mình nhìn được chính mình với những tháng ngày đã qua, đã ăn những gì, cầu nguyện cho điều gì và trải qua những cảm xúc tình yêu thế nào. **To lose balance sometimes for love is part of living a balanced life** Đôi khi, việc tình yêu làm ta mất cân bằng lại là một phần của sự tìm lại cân bằng trong cuộc sống. Hai tháng vừa qua, mình cảm thấy trân trọng và yêu thương bản thân nhiều hơn, mình hiểu rõ về việc, chính mình phải yêu thương bản thân mình trước, rồi hãy mong cầu những người xung quanh tới và yêu thương. **Chúng ta kiếm tìm hạnh phúc ở khắp mọi nơi, nhưng chúng ta như những kẻ hành khất trong truyện kể của Tolstoy đã dành cuộc đời của hắn ngồi trên một chiếc chảo bằng vàng, dưới đáy nồi là toàn bộ thời gian. Kho báu của bạn, sự hoàn hảo của bạn, tất cả đã có sẵn trong bạn rồi. Nhưng để khẳng định được chúng, bạn cần gạt bỏ đi những trấn động tâm lý, từ bỏ những ham muốn của bản ngã và hòa quyện vào sự im lặng của trái tim.**
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tìm ra được sự cân bằng trong cuộc sống kể từ khi tìm về bên trong, nhìn sâu bản thân và thấu hiểu điều mình muốn, cảm nhận từng cử chỉ và cảm xúc diễn ra trên thân thể.
      * Chuyển giao đầu mục công việc cho những tầng lớp kế cận, tập trung vào việc nghiên cứu tài liệu, phát triển sản phẩm.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Kho báu của bạn, sự hoàn hảo của bạn, tất cả đã có sẵn trong bạn rồi. Nhưng để khẳng định được chúng, bạn cần gạt bỏ đi những trấn động tâm lý, từ bỏ những ham muốn của bản ngã và hòa quyện vào sự im lặng của trái tim.
      * I smile with my liver
      * Chúng ta không nhận ra rằng, ở đâu đó trong tất cả chúng ta đều tồn tại một sự an bình của riêng mình.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[M]] vì đã kiên nhận chờ đợi em
      * Biết ơn [[Thầy]] vì giúp em phát triển công việc kinh doanh, tìm về bản thân
      * Biết ơn [[Mình]] vì những cố gắng nỗ lực, những đấu tranh không cho phép mình huỷ hoại chính mình (dù có lúc mình đã muốn buông xuôi)
      * Biết ơn anh [[Trung Dũng]] vì đã giới thiệu cho em những bộ phim em cần xem, vào đúng lúc cần xem
      * Biết ơn các em gái [[@caocaoteam]] đã đồng hành hỗ trợ công việc giúp mình
      * Biết ơn [[Ba]] [[Mẹ]] đã luôn lo lắng hỏi han về đồ ăn để gửi lên cho con (vì sợ con không được ăn ngon)
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Nhẹ nhàng và thoải mái khi được viết ra mọi thứ
      * Sẵn sàng cho một tuần mới hiệu suất
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Eat, Pray, Love]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tôi tự hỏi tại sao mình lại phải mãi đi kiếm tìm hạnh phúc trong khi hạnh phúc vẫn luôn ở ngay đây?
      * Tôi nghĩ mình xứng đáng với những điều tuyệt đẹp.
      * Cách duy nhất để hàn gắn mọi tổn thương là tin tưởng.
      * Hãy mỉm cười với cả khuôn mặt bừng sáng, mỉm cười trong cả suy nghĩ và nguồn năng lượng tích cực sẽ đến bên bạn và xóa tan những điều tiêu cực.
      * Sự tan vỡ là một món quà. Sự tan vỡ là con đường dẫn dắt ta thay đổi.
      * Chúng ta không nhận ra rằng, ở đâu đó trong tất cả chúng ta đều tồn tại một sự an bình của riêng mình.
      * Có những ngày chỉ là để trôi qua, số còn lại là để chúng ta cân nhắc.
      * Điều duy nhất khó có thể tưởng tượng hơn việc ra đi đó là ở lại, điều duy nhất khó có thể xảy ra hơn việc ở lại đó là ra đi.
      * Đừng bao giờ phải xin lỗi về việc mình khóc lóc cả. Thiếu vắng đi những cảm xúc ấy, bạn chỉ là một cỗ máy.
      * Sau tất cả, bạn là chính những gì bạn nghĩ. Cảm xúc của bạn là nô lệ của những suy nghĩ, còn bạn là nô lệ của cảm xúc.
      * Đôi khi, việc tình yêu làm ta mất cân bằng lại là một phần của sự tìm lại cân bằng trong cuộc sống.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Bắt đầu một tuần mới với lịch trình 5:00
        * Ăn đầy đủ
        * Skincare đầy đủ
        * Uống thuốc đầy đủ
        * Haircare đầy đủ
        * Tập thể dục đầy đủ
      * Dành thời gian cho việc nghiên cứu:
        * Cày toàn bộ khoá học của [[Thầy]]
        * Học thêm Instagram (học viên Instagram)
        * Dành thời gian thiết kế hệ thống
  * Film
    * Hình bìa cuốn sách: [[Eat, Pray, Love]]
    * Tiêu đề cuốn sách: [[Eat, Pray, Love]]
    * Tác giả: Elizabeth Gilbert
    * Top 3 takeaways:
      * Sự mất cân bằng trong tình yêu là một cách giúp cuộc sống cân bằng **To lose balance sometimes for love is part of living a balanced life**
      * Đi sâu vào bên trong cảm nhận, chấp nhận cảm xúc, sống với những cảm xúc cơ bản: Ăn, cảm xúc khó khăn: Thiền, cũng như cảm xúc thăng hoa: Yêu. **You are, after all, what you think. Your emotions are the slaves to your thoughts, and you are the slave to your emotions.**
      * Tôi tự hỏi tại sao mình lại phải mãi đi kiếm tìm hạnh phúc trong khi hạnh phúc vẫn luôn ở ngay đây. **I wondered, “Why have I been chasing happiness my whole life when bliss was here the entire time?**
    * Tổng kết lại cuốn sách chỉ trong một dòng tweet (140 ký tự hoặc ít hơn):
      * 
        *  Một câu chuyện thi vị của Liz, cô gái với những vấn đề vướng mắc về chính bản thân và cuộc sống hiện tại: Liệu mình là ai? Mình sống trên cuộc đời này có ý nghĩa gì? Mình có nhất thiết phải có con vì mình sợ sau này mình sẽ không thể có được? Và rồi cô đã quyết đinh ra đi trên hành trình "tâm linh", tìm về những cảm xúc đơn thuần: được ăn những món ăn ngon tại Ý, được trở về với bản thân trong những thời khắc tĩnh tâm thiện định tại Ấn và dừng chân để thăng hoa trong tình yêu tại Bali. Liz đã đơn thuần là nói sự thật cho những gì xảy ra nơi tâm trí cô, một phụ nữ bình thường với khao khát được sống trọn vẹn cá nhân cũng như được dung thứ và tỏa sáng trong một đời sống cởi mở, nhân văn, nơi con người được trao quyền chọn lựa.
    * Chất lượng tổng quan/cấp độ của sự hài lòng(1-10, 10 là cao nhất): 10 một cuốn sách đúng người đúng thời điểm vô tình mình được anh [[Trung Dũng]] giới thiệu, giữa những ngày bề bộn và gặp khó khăn trong câu chuyện tình cảm, một cảm xúc thi vị được xuất hiện, mình chợt cười rồi cũng chợt khóc, mình thấy yêu bản thân mình hơn cũng như tìm ra được cho mình câu trả lời thực sự.
    * Cấp độ khó/phức tạp (1-10): 8
    * 3 điểm tích cực nhất: 
      * Những thành phố đẹp
      * Diễn viên đẹp
      * Lời thoại ý nghĩa
    * Những khái niệm quan trọng nhất:
      * Sự cân bằng: Đôi khi, việc tình yêu làm ta mất cân bằng lại là một phần của sự tìm lại cân bằng trong cuộc sống.
      * Sự hàn gắn: Cách duy nhất để hàn gắn mọi tổn thương là tin tưởng.
    * Suy nghĩ của tôi: Tôi yêu và trân quý những gì tôi có, chúng là hạnh phúc, hạnh phúc ngay trong chính tôi.
    * Suy nghĩ của tôi: Tôi thể hiện cảm xúc tự nhiên, tôi dùng chánh ngữ và tôi muốn mọi người cũng dùng chánh ngữ với tôi.
    * Suy nghĩ của tôi: Tôi lựa chọn quyền được hạnh phúc vì tôi xứng đáng với điều đó: **Do whatever you want cuz you deserve it!**