---
title: "2021-10-08"
created: 2021-10-08 00:09:51
updated: 2021-10-08 17:05:37
---
  * Thần số học của mẹ:
    * Chỉ số đường đời 9: biết yêu thương, giúp đỡ cho người khác, giống như bông hoa sen, đẹp nhất: thần thái, khuôn mặt. Hay có người giúp đỡ vì thích giúp đỡ người khác. "Phúc đức tại mẫu". Giải quyết mọi thứ trong tình cảm. Quyết định chịu thiệt về bản thân mình. Cần quan tâm đến bản thân mình một chút. Đi ra bên ngoài được lòng người khác, khéo léo, tinh tế.
    * Chỉ số sứ mệnh 8: làm kinh doanh (giúp người khác), nhạy bén: 1-8-9 làm điều gì cực kỳ giỏi và cực kỳ tốt.
    * Chỉ số ngày sinh 7: học tập giỏi, thích nghiên cứu, tìm tòi, thích cập nhật thông tin -> tập trung tạo ra giá trị cho người khác 7-9
    * Chỉ số linh hồn 8-8-8: hướng tới cuộc sống, thích độc lập về tài chính, không thích sống phụ thuộc vào ai đó.
    * Chỉ số nhân cách 9: được yêu quý, nhân hậu vì luôn cảm thấy mình quan tâm người, thu phục người khác bằng Đắc Nhân Tâm - thủ lĩnh tinh thần.
      * -> Thích tiền, yêu tiền, muốn làm chủ.
      * -> Thích quan tâm, lo lắng, chăm sóc những người xung quanh.
      * -> Suy nghĩ tích cực lạc quan.
    * Tư duy lý trí 9: quyết định suy nghĩ cho người khác, chịu thiệt về bản thân -> yêu thương bản thân mình hơn một chút.
    * Sức mạnh tiềm thức 7: có khả năng cảm nhận được những gì sẽ xảy ra, trực giác nhạy bén, thiên hướng tâm linh.
    * -> **Sống vì mình**
  * Thần số học của bố:
    * Chỉ số đường đời 4: lý trí, kiểm tra thông tin. Trở thành chuyên gia trong lĩnh vực nào đó. -> **quyết định vấn đề chậm**
    * Chỉ số sứ mệnh 4: chi tiết, tỉ mỉ, quan tâm mệnh thổ, BĐS... không dễ tin tưởng người khác, nói chuyện với người khác thấy đủ tin tưởng mới chia sẻ. 
    * Chỉ số cân bằng 1: giải quyết nhanh, nóng tính, dứt khoát, không để lâu. -> **giải quyết vấn đề trở thành nhà lãnh đạo** có chính kiến riêng, sống theo chính mình không quan tâm người khác nghĩ về mình như thế nào.
    * Chỉ số linh hồn 8: nhạy bén, càng gặp nhiều thất bại về sau càng dễ thành công.
    * Chỉ số ngày sinh (điểm mạnh) 3:  thích được khen, được thể hiện, thích loa đài hát hò... nói chuyện người khác cực kỳ duyên. -> **Thích đi hát thích được thể hiện (nên nhiều khi mẹ nói nhiều quá không chịu được)**
    * Tư duy lý trí số 7: không tin người, hay hỏi đi hỏi lại, chiêu mộ ý kiến -> **cần sự chắc chắn kỹ lưỡng**
    * Trực giá và linh cảm 7: nhạy, trực giác tin vào điều đó.
    * Chỉ số đam mê 5: thích sự tự do, không bị gò bó.
    * Số 4: là những người chung thuỷ trong mối quan hệ.
    * Thách thức 0, 4: 
    * Thiếu số 3 và số 8.
  * Thần số học của Tú:
    * Chỉ số ngày sinh
    * Chỉ số đường đời 4: chuyên gia tập trung được, giống bố.
    * Chỉ số cân bằng 6: hiền, tình cảm, **không muốn người khác nói lớn tiếng, thích sự bao dung độ lượng** 
    * Chỉ số sứ mệnh 6: làm gì liên quan đến con người cực kỳ tốt, kinh doanh dựa trên việc giúp cho người khác (HR) **phù hợp làm nhân sự**
    * Chỉ số ngày sinh 2: năng lực hoà giải tốt, kết nối, nói chuyện, thích lắng nghe người khác. Tâm hướng thiện, biết giúp đỡ cho người khác. **bên trong có chuyên gia, bên ngoài chia sẻ, cảm thông người khác**.
    * Chỉ số trưởng thành 1: lãnh đạo, lãnh đạo cộng đồng, sau này lớn lên trở thành người lãnh đạo, nên học kỹ năng lãnh đạo sớm thì tốt.
    * Chỉ số nhân cách 7: hơi khó gần, lạnh lùng, vì giỏi quá -> thích học và phát triển bản thân - nên **học lãnh đạo**
    * Chỉ số thiếu:
      * 4: thiếu tính kỷ luật, lập kế hoạch chi tiết trong công việc.
      * 6: khó thể hiện tình cảm với người khác.
      * 7: chủ động trong việc học và phát triển bản thân.
      * 8: học về kiếm tiền, học về quản lý tài chính cá nhân.
    * Chỉ số trưởng thành 1: 30-40 tuổi người lãnh đạo.
    * Chỉ số đam mê 2: thích kế nối với người khác nhưng không thích thể hiện  -> **dạy cách thể hiện tình cảm với bố mẹ**
    * Sức mạnh tiềm thức 5: dạy về luật hấp dẫn, mất thời gian và đặt cảm xúc vào mục tiêu mới được.
    * Tư duy lý trí 7: hay nghi ngờ cơ hội, tự tìm câu hỏi bên trong chính mình -> cần học và PTBT để có quyết định đúng đắn đúng hướng.
    * Năm nay 8: làm kinh doanh phù hợp.
    * Chặng 
      * 1: con số 3 (nói được hay); thách thức 1 **truyền cảm hứng** -> phải bước chân ra khỏi vùng an toàn, nói nhiều, giáo dục sẽ phù hợp.
      * 2: con số 3; thách thức 1 **truyền cảm  hứng** -> làm việc truyền cảm hứng cho người khác.
      * 3: con số 6; thách thức 0.
      * 4: con số 2; thách thức 0.
  * CAM KẾT: 
    * Dành thời gian cho bản thân: 
      * đi chơi 1 năm xa.
      * đi chơi gần 3 lần.
    * Dành thời gian cho mỗi người:
      * quá 11h đêm.
      * quá bữa ăn, công việc gia đình.
    * Lắng nghe trò chuyện với nhau:
      * trong những lần đi chơi.
    * Không quan tâm đến đời sống cá nhân.
    * Nói nhiều thì dành quyền lãnh đạo.
  * Chuỗi nhượng quyền cháo anh Tâm: bán được 10 CH doanh số 4 tỉ/thángtháng
    * Sản phẩm:
      * IN: khoá học nấu cháo 15m
      * UP: Set up cửa hàng: 60m
      * MAX: bán cho họ nhượng quyền 400m
      * -> Đã giúp cho mọi người doanh số 100-500m từ nông thôn đến thành thị.
    * Vấn đề: 
      * Phễu bán hàng: phễu phỏng vấn loại KH tiềm năng. 
        * Đội telesale có vấn đề.
        * Muốn xây hệ thống bán hàng giá cao.
      * Offer
      * Webinar: 
    * Giải pháp:
      * 1. Thiết lập hệ thống đặt lịch.
      * 2. Video điều điên rồ -> còn nữa.
      * 3. Webinar
      * 4. Quiz
    * Những người nào vào 30 ngày đầu hành động -> 30 ngày sau có kết quả -> 30 ngày sau nữa có kết quả. Và ngược lại, những người nào 30 ngày đầu không hành động -> 30 ngày sau không có kết quả -> không có kết quả.
    * Nói về level số 2 vì nó dễ dang để hiểu, show, demo,.... -> giúp cho họ có được kết quả.
    * Lên kế hoạch:
      * Xác định thời gian không làm việc và block nó ra.
      * Nếu không tự tin cho bất cứ việc gì -> block thời gian học tập cho riêng bản thân mình.