---
title: "2021-11-15"
created: 2021-11-15 11:03:12
updated: 2021-11-17 14:39:43
---
  * [[Họp BYCHEN]]
    * Mục tiêu: 50m
    * Hành động: 
      * Livestream cửa hàng/ shopee 
        * -> Marketing: tuyển MC mẫu - deadline: 20.11
        * -> CH: sắp xếp sản phẩm - deadline: 20.11
      * Tập trung Sản phẩm
        * Nói chuyện xưởng: đi đơn, bảo quản: 16.11
        * Cung cấp ý tưởng gia tăng giá trị: bao bì zip, thiệp, giấy thơm, quà kèm (ý tưởng, nơi cung ứng): 20.11 (gửi Thảo duyệt - tiến hành làm trong tuần: 22.11)
      * Tuyển dụng: 2 người online
        * -> Marketing: đăng bài - deadline 18.11
        * -> Sale: lọc CV, sắp lịch PV cùng Thảo: 20.11 -> đi làm vào ngày 22.11 trong tuần.
      * Booking KOL
      * Ads
  * [[Kế Hoach Tuần]]
    * Thiết kế khoá học
      * Lời chào hàng chuyên sâu
      * HTO
      * GH
    * Youtube
    * Tiktok
  * [[10XOffer]]
    * Offer là gì?
      * Tất cả những thứ khách hàng tiềm năng có được cùng với những gì họ cần làm để có được nó.
      * Mọi mục đích của chiến dịch Marketing giúp KH tiếp cận tới Lời Chào Hàng.
      * Offer # Product.
    * 11 Offer Chính
      * Ưu đãi cứng - thanh toán trước - Hard Offer.
      * Ưu đãi mềm - thanh toán sau - Soft Offer. -> Khi thay đổi trước thành sau, tỉ lệ chuyển đổi tăng - chuyển đổi rủi ro sang mình (product phải tốt/ những người guru trên thế giới thường xuyên sử dụng)
      * Ưu đãi lựa chọn tiêu cực - thanh toán liên tục (định kỳ) -> Gửi tặng quà, lợi ích để tăng tỉ lệ chuyển đổi.
      * Ưu đãi trả góp - thanh toán định kỳ.
      * Ưu đãi hạn định - giảm giá khi thanh toán sớm một lần.
      * Ưu đãi độc quyền - chỉ dành cho một số người nhất định.
      * Ưu đãi khan hiếm - có giới hạn (thời gian/ số lượng) -> Hãy sử dụng một cách thực sự.
      * Ưu đãi trong thời gian giới hạn.
      * Ưu đãi một lần - ưu đãi chỉ có một lần.
      * Ưu đãi theo tiêu chuẩn - khách hàng cần gửi yêu cầu.
      * Ưu đãu kết hợp - kết hợp hai hoặc nhiều loại trên.
    * 9 Thành Phần Cần Có
      * Lời hứa lớn
      * Lời từ chối
      * Giá cả
      * Tên
      * Sản phẩm - Tính năng.
      * Ba tầng lợi ích.
      * Quà tặng.
      * Đảo ngược rủi ro.
      * Lý do Hành Động ngay.
      * Lời hứa lớn
      * Lời từ chối
      * Phương thức thành toán.
    * SIN Offer:
      * Superior: Vượt trội hơn đối thủ.
      * Irresistable: Không thể cưỡng lại.
      * No-brainer: Không cần suy nghĩ
    * Nghiên cứu đối thủ - direct responses? là gì?
      * Điểm bán hàng độc đáo
      * Cơ chế phương thức
      * Sản phẩm
      * Lợi ích
      * Giá điều khoản
      * Quà tặng
      * Đảo ngược rủi ro
    * Deliverables
      * Sản phẩm: những gì người ta nhận được.
      * Tính năng: sự thật về sản phẩm, dịch vụ.
      * Lý do: tại sao nó lại có giá trị.
    * Ba tầng lợi ích:
      * Chức năng: tính năng và lợi ích sản phẩm mang lại.
      * Tầm nhìn: phác họ bức tranh sống động về trải nghiệm và lợi ích. Mang lại lợi ích chức năng cho cuộc sống.
      * Cảm xúc: những lợi ích đa chiều thay đổi cảm xúc trạng thái của khách hàng.
      * -> Kết hợp lại tất cả? 
      * -> Chiến thuật bán hàng tiêu cực "negative selling"
        * Nói điều sản phẩm không làm được...
        * Nói với KH tiềm năng những gì sản phẩm không có.
        * Mang đi - lấy nó ra xa khách hàng tiềm năng.
        * Lời thú nhận tai hại - về sản phẩm.
      * Giá và điều khoản:
        * Giá trị: KH cảm nhận được. (X10 Giá Bán)
        * Giá bán lẻ: KH trả cho bạn.
        * Lý do giảm giá.
        * Giá chào bán.
        * Phần % tiết kiệm.
        * Số tiền tiết kiệm.
        * Giá trị bình thường hoá.
      * Đảm bảo rủi ro: 
        * Rủi ro mất tiền.
        * Rủi ro mất mặt (bị cho là ngu).
        * Rủi ro mất thời gian.
        * Rủi ro bất tiện.
        * Rủi ro gặp rắc rồi hoặc bị đe doạ.
        * Rủi ro kết quả không đủ thoả mãn.
        * Rủi ro thất vọng và chán nản.
        * -> Cách làm:
          * Dùng sự bảo đảm lớn nhất, táo bạn nhất có thể.
          * Làm những điều mà đối thủ nghĩ bạn là điên rồ.
          * Cho KH thấy tại sao & làm thế nào mà nó thực sự không có rủi ro.
          * Đặt một cái tên thú vị hướng đến lợi ích.
        * 10 Loại đảo ngược rủi ro:
          * Có điều kiện
          * Không điều kiện
          * Hoàn tiềntiền
          * Trả lại gấp đôi
          * Dựa trên hiệu suất
          * Dựa trên thời gian
          * Suốt đời
          * Thách thức đối thủ
          * Độc đáo / Phá vỡ giới hạn
          * Được giữ quà tặng thêm