---
title: "2021-09-23"
created: 2021-09-23 12:17:31
updated: 2021-09-23 14:49:56
---
  * Lời chào hàng/ Hành trình 13 bước:
    * 1. Câu Hỏi Chuyển Tiếp: Một cách dễ dàng để bạn chuyển sang phần bán
hàng. Giúp bạn giảm lo lắng và bắt kịp nhịp độ của phần bán hàng. Cho bạn một sự chuyển tiếp trôi chảy từ những gì bạn đang nói sang lời chào hàng của bạn
      * Những ngày vừa qua tôi đã nhận được những câu hỏi của mọi người về việc muốn đồng hành cùng tôi, nhận được sự hỗ trợ... tuy nhiên bạn biết chương trình này chỉ diễn trong vòng 3 ngày, và để thực hiện được điều đó tôi sẽ giới thiệu với bạn một chương trình có tên gọi: Business Coaching.
    * 2. Neo Giá:
      * Giá DFY: 50K
      * Maintain: 2K/tháng
      * Revenue: 10%/tháng
    * 3. Hãy Nói Về Sự Khác Biệt: Điều gì kìm giữ mọi người? Hãy dành chút thời
gian để nói rõ điều gì tạo nên sự khác biệt giữa những người thành công với những người rời đi khi kết thúc Bootcamp này và không có chút tiến bộ nào?
      * Giữ trách nghiệm
      * Muốn đồng hànhhành
    * 4. Mở Ngỏ Để Nói Về Chương Trình: Khi nói về những khác biệt này, bạn tự động mở ra một cánh cửa để nói về cách mà chương trình của bạn sẽ giúp họ điều đó. Bạn giúp mọi người thành công và tránh những điều tiêu cực mà bạn vừa thảo luận như thế nào.
      * Mong muốn
      * Nỗi đau
    * 5. Quà Tặng: Bây giờ, bạn có thể chuyển sang nói về các QUÀ TẶNG đi kèm với lời chào hàng.
      * Thông thường sẽ có chính xác 3 QUÀ TẶNG ở đây.
      * Nói chung (không phải luôn luôn), hãy đặt Quà Tặng Nhỏ Nhất ở GIỮA. LUÔN LUÔN ghi kèm GIÁ TRỊ vào Quà Tặng.
      * TỔNG Giá trị Quà tặng (Bao gồm cả Quà tặng Hành động nhanh) nên cao gấp 5-10 lần Giá Sản phẩm (nhưng lúc này khoan hãy đề cập đến Quà tặng Hành động nhanh)
      * Hãy nhớ rằng: Mọi người MUA vì QUÀ TẶNG.
      * Hãy tập trung vào những LỜI TỪ CHỐI LỚN NHẤT hoặc những điều mà họ MUỐN CÓ NHẤT.
    * 6. Giá: Tiết Lộ Mức Giá. Ở đây, bạn cần hạ giá xuống từ Giá Neo mà bạn
đã thiết lập. Ví dụ:
      * “Bạn sẽ KHÔNG trả X. Bạn sẽ không trả 50% X.
      * Bạn thậm chí sẽ không trả 25% X.” Thay vào đó, bạn có thể có mọi thứ mà tôi vừa đề cập.
      * TOÀN BỘ Chương Trình XYZ CỘNG VỚI 5x-10x GIÁ TRỊ QUÀ TẶNG.
      * Chỉ với MỘT khoản thanh toán… là X.