---
title: "2021-12-21"
created: 2021-12-21 09:33:40
updated: 2021-12-21 20:17:23
---
  * #[[Copy Writing]]
    * Có kho dữ liệu để từ đó triển khai: BULLET.
      * BULLET tạo ra từ khảo sát.
      * Ma thuật biến đổi bullet:
        * **MA THUẬT LỢI ÍCH**: Không cố gắng trả lời hay giải quyết thách thức đó -> chỉ **viết lại**. Nếu không người KH sẽ cảm thấy người ta **bị mua hàng** -> KH muốn cảm thấy họ là người ra quyết định chứ không phải **bị ép ra quyết định**. 
        * **MA THUẬT KHÁC BIỆT**: Biến bullet trở thành sự "khác biệt" **khác biệt chứ không phải tốt hơn**.
          * Chương trình này xoay quanh "Tự Lãnh Đạo Bản Thân".
          * Sản phẩm này được tao ra với công nghê "..."
          * Nói một cách bí ẩn, nhẹ nhàng (seeding) từ chuyên ngành, ám chỉ -> rắc mồi, thính, bẫy chim, **đừng cố gắng giải quyết vấn đề!!!** đừng cố gắng bán hàng quá sớm và cố tỏ ra thông minh.
        * **MA THUẬT VỀ BẠN**: Bắt đầu bằng "bạn": 
          * Bạn có cảm thấy mệt mỏi...? 
          * Bạn có tự thấy...?
      * Cách Xây Dựng Bullet:
        * Bắt đầu bằng:
          * Khám phá.
          * Tìm ra.
          * Làm như thế nào.
          * **Chúng ta không nói "học" vì nghe từ "học" đã thấy sự nhàm chán.**
        * Sử dụng từ nối:
          * Ngay cả khi
          * Mà không phải
          * Thậm chí
          * "Những người thành công lặp đi lặp lại những thứ đã đúng và tối ưu hoá, tối đa hoá - làm và yêu thích sự nhàm chán". Đừng cố gắng để thử những cái mới vì nó rất rủi ro. **Người chuyên nghiệp thì dùng quảng cáo trả phí**. 
          * Nếu đang làm theo đám đông, hãy suy nghĩ lại. Đám đông thường sẽ không đúng.
          * **Nói ngược lại so với gì thị trường đang nói**.
        * Gọi tên điểm mặt: tự đặt công thức cho mình (gg cũng không thấy)
        * Các biến thể của "khám phá": Khám phá + 5W1H.
    * Bullet level mới:
      * Biến mọi phản hồi thành bullet
      * Sắp xếp tinh chỉnh bullet.
      * Quyết định xem có đúng hay không và loại bỏ khi có thể "Tôi có thể biến nó thành sự thật hay không?"
    * Có nên tập trung vào đối thủ hay không? 
      * Xem thông điệp chung của đối thủ đưa ra là gì?
      * **Làm thế nào để tạo ra sự khác biệt?**
      * Khách hàng cũng sẽ nhìn thấy chúng ta và đối thủ -> nếu copy "more of the same" -> KH sẽ nghĩ về chúng ta: nhiều hơn những thứ đang có.
      * Khác biệt là chìa khoá.
  * [[Nhịp điệu hiệu suất Ultradian]]
    * 90 phút nghỉ 20'
    * 90 phút nghỉ 20'
    * **Work harder on yoursefl than you do on your job.**
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Sau cuối, những ngày yên bình được cùng [[Anh Bé]].
      * Trở lại với những chương trình học tập, phát triển bản thân #[[Copy Writing]].
      * Livestream cùng khoá GH 5 lần đầu tiên.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Eat, Pray & Love.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Đạo đức tình yêu
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn ba mẹ vẫn còn khoẻ mạnh.
      * Biết ơn những anh shipper luôn đợi trước cửa đưa đồ cho bé.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] đã mua tặng em [[Bunny]], biết ơn anh đã đến với cuộc đời của em.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc và bình an.
      * An toàn bên cạnh đã có #[[Anh Bé]] che chở.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Podcast]] Món quà của cái chết: Suy cho cùng 
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Grow Hack]]
    * Mục tiêu: xây dựng hệ thống hoá cho mô hình spa & nail
    * Sở thích + kinh nghiệp: xây dựng đội nhóm, nhân sự.
    * USP: 
      * Product: DIY - Spa    - khoá học từ spa.
      * Service: DWY - Dịch vụ tư vấn spa A-Z.
      * Acces: DFU Coaching Done For You Spa..
