---
title: "2021-11-19"
created: 2021-11-19 00:00:09
updated: 2022-02-18 10:30:17
---
  * [[Daily Checklist]]
    * Nghi lễ buổi sáng
      * [x] 20 phút thể dục & thiền
      * [x] 20 phút đọc sách / nghe podcast
      * [x] 20 phút viết todolist
      * [ ] 60 phút suy nghĩ / viết lách bài bán hàng
    * [[ Success List]]
      * 8:00 - 9:00: Kế hoạch Training Dân Trí
      * 9:00 - 10:00: **Kế hoạch"The One" Trong Kinh doanh**
      * 11:00-12:00: [[Chen Điền]]
      * 12:00-13:00: Meeting
      * 13:00-14:00: Ăn & Ngủ
      * 14:00-16:30: **Học HTO #Thầy**
      * 16:30 - 17:30: [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
      * 17:30 - 18:00 Yoga
      * 18:00 - 19:00: Tắm & Ăn
      * 19:00 - 20:00: **Chia Việc Grow-Hack**
      * 20:00 - 21:00 Kịck-off
      * 21:00 - 22:00: Livestream
      * 23:00-23:30: Skincare đi ngủ.
  * [[Gieo Trồng Hạnh Phúc]]
    * Viết thư cho người thương: Mỗi khi gặp khó khăn nên viết thư cho ai đó. Hoà giải với những người xung quanh giúp mang lại bình an.
      * Mỗi ngày bỏ ra 3 giờ viết thứ cho những người xung quanh, nói ra những suy nghĩ thực sự của mình **ái ngữ**. Người vừa viết xong không còn là người trước khi viết nữa.
    * Độc cư: An trú trong sự tĩnh lặng, sống một mình không phải không có ai xung quanh: luôn có mặt trong chính mình, chánh niệm, an trú trong hiện tại. Không sống một mình ngày càng nghèo nàn hơn. Độc cư đến từ một trái tim vững chãi, nương vào hơi thở, an trú vững trãi nơi hải đảo tự thân, ta vẫn là chính ra. **Tôi thấy mình tương quan với bạn vì tôi vẫn là chính tôi.**
      * Sống một mình.
      * Suy nghĩ một mình.
    * Im lặng hùng tráng: Im lặng nghĩa là không có sự xáo động bên trong, nội tâm. Ngồi ăn với những người trong tăng thân, ngồi thiền..
      * Im lặng ngồi ăn.
      * Im lặng ngồi thiền.
      * Im lăng ngồi ngoài trời, không nói gì buổi tối.
      * Im lặng thức dậy...
    * Làm biếng: Bận rộn liên tục là nguyên nhân gây ra sự căng thẳng. Hãy cho mình có một ngày làm biếng, cho phép nhìn lại quá khứ, quân bình chính mình. **Do nothing as something** 
      * Không phải ngày làm những thứ ta thích, mà là ngày: không làm gì cả.
      * Chỉ chơi, an lạc, vui tươi, thương yêu.
      * Hành dựa trên vô hành. Thực sự có mặt để hiểu biết, thương yêu.
  * [[Từ Tốt Đến Vĩ Đại]]
    * Con người đi trước công việc theo sau: Minh chứng chỉ ra rằng: Việc vẽ ra tầm nhìn rồi sau mới tìm người -> Vô nghĩa.
      * Tìm đúng người lên xe, tìm người thích hợp - loại bớt người không phù hợp.
      * Tính cách đi đến đâu.
    * "Ai" trước "Cái Gì":
      * Cùng nhau phát triển, lên vì "Ai"... nếu cần thay đổi mục tiêu: OK tôi sẽ thay đổi cùng! Vì tôi đã chọn bạn!
      * Mục tiêu vĩ đại mà con người không vĩ đại thì vô nghĩa.
    * Chọn những người giữ chỗ lớn là người vĩ đại, tướng lớn là tướng giỏi -> Thành công. Ngược lại: Tướng lớn là tướng tồi -> Thất bại.
    * Hãy chú trọng vào con người!
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Tiêm Vaccine lần hai khiến mình bị mệt, nhưng thực ra chỉ là cố cho phép bản thân nghỉ ngơi thêm trước khi vào những tuần làm việc với những chương trình chuyên sâu liên tiếp căng thẳng.
      * Đi ăn và nói chuyện, xem rep cùng #Anh.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Viết được những bài bán hàng đạt tương tác, có tính sáng tạo, linh động trong câu từ.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tính nam tính nữ trong mỗi cá thể.
      * Không e sợ cái chết, theo góc nhìn sinh học, có thể đó là một điều khủng khiếp nhưng theo góc nhìn tôn giáo, triết học: Nếu như không có cái chết liệu con người có nhìn nhận về những điều mình đang làm để cố gắng nhiều hơn? Người sau có ghi nhớ người đi trước? Nếu nghĩ về kiếp "hồi sinh", hậu kiếp... thân xác tuy mất đi nhưng tâm hồn vẫn còn đó... mọi thứ chắc chắn sẽ thú vị hơn rất nhiều.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị #ThiênKim cùng SO đã gửi quà tặng: bánh rất ngon và hộp quà rất đẹp.
      * Biết ơn #[[Huyền Nhi]] đã ship quà sáng sớm tới chị, nến rất thơm.
      * Biết ơn #M đã tới và đưa em đi ra ngoài sau cả ngày dài mệt mỏi.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hứng khởi cho những mục tiêu mới vào năm 25 tuổi.
      * Sẵn sàng tận hưởng nốt cuối tuần trọn vẹn trước khi vào việc với #CCWS sang tuần sau.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #Thetriway: Cái chết, sự hồi sinh.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Và thay vì kể tên wishlist để làm, tôi sẽ viết ra những bucket list trong năm tới (nói một cách đơn giản bucket list là những gì bạn muốn làm trước khi chết). Tôi cho rằng sau này, chúng ta sẽ thường hối hận về những thứ mình chưa làm chứ không hẳn là về những thứ mình đã làm, vậy nên việc viết ra những danh sách này chắc chắn sẽ là những cảm hứng và động lực rất lớn lao cho tôi để tiếp tục sống những tháng ngày có ý nghĩa tới.
      * Sự sợ hãi làm chúng ta tập trung vào quá khứ và lo lắng về tương lai. Nếu chúng ta có thể thừa nhận sự hiện diện của nó, chúng ta có thể nhận ra rằng ngay bây giờ chúng ta vẫn ổn. Ngay bây giờ, hôm nay, chúng ta vẫn còn sống, và cơ thể chúng ta đang làm những việc kỳ diệu. Mắt của chúng ta vẫn có thể nhìn thấy bầu trời tuyệt đẹp. Tai của chúng ta vẫn có thể nghe tiếng nói của những người thân yêu./ Thích Nhất Hạnh -
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Thiết lập cộng đồng Sống Tích Cực.
      * Làm youtube podcast.
      * Viết bài bán hàng mỗi ngày.