---
title: "2021-09-20"
created: 2021-09-20 01:41:36
updated: 2021-09-21 07:53:59
---
  * Life Joural
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Tìm ra được công thức món ăn mới: kimbap + kim chi + mực xào cay.
      * [[Mẹ]] gửi một thùng đồ ăn to đùng...
      * Trở lại những lịch coaching sau một vài ngày, cảm thấy yêu thích khi được là người chia sẻ với những học viên thuộc hạng A Player.
      * Trở thành người điều phối lớp thiền giúp [[Thầy]] cảm thấy trách nghiệm và có động lực để dậy sớm, làm nhiều được nhiều thứ.
      * Hoàn thành bài tập BOB, sẵn sàng lớp học tạo ra những lớp học của [[Thầy]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dậy sớm mở zoom.
      * Coaching cùng chị [[Huỳnh Thơ]] giúp chị nhận ra nhiều vấn đề cần thay đổi.
      * Học thêm về #OKR chia sẻ với anh [[Chen Điền]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * #ORK
        * Định nghĩa: OKR giúp liên kết nội bộ tổ chức bằng việc liên kết mục tiêu của công ty, mục tiêu phòng ban cùng mục tiêu cá nhân tới các kết quả cụ thể. 
        * Cấu trúc: OKR được xây dựng xoay quanh hai câu hỏi khác nhau:
          * Mục tiêu (Objective): Tôi muốn đi đâu?
          * Kết quả then chốt (Key Result): Tôi đến đó bằng cách nào?
        * Nguyên lý hoạt động:
          * Tính tham vọng: Objective luôn được thiết lập cao hơn ngưỡng năng lực
          * Tính đo lường được: Key Result được gắn với các mốc có thể đo lường được.
          * Tính minh bạch: Tất cả thành viên từ CEO đến thực tập sinh đều có thể theo dõi OKR của tổ chức.
          * Tính hiệu suất: OKR không được dùng để đánh giá hiệu suất làm việc của nhân viên
        * Lợi ích:
          * Giúp doanh nghiệp liên kết nội bộ chặt chẽ: OKR kết nối hiệu suất làm việc của cá nhân và phòng ban với mục tiêu chung của công ty. Từ đó đội ngũ quản trị có thể đảm bảo mọi người đang có chung một định hướng.
          * Tập trung vào những vấn đề thiết yếu: Mô hình OKR sẽ đưa ra 3-5 mục tiêu cho mỗi cấp độ trong tổ chức, giúp công ty và nhân viên ưu tiên vào những mục tiêu hệ trọng của công ty.
          * Tăng tính minh bạch: OKR sẽ xây dựng văn hoá minh bạch cho công ty, nên các nhân viên đều có thể nắm được công việc và kế hoạch của mỗi cá nhân và phòng ban.
          * Trao quyền tới nhân viên: Khi đã nắm rõ hoạt động trong công ty, ban lãnh đạo có thể đưa ra những quyết định chuẩn xác, đồng thời tạo cơ hội cho nhân viên theo dõi kết quả công việc.
          * Đo lường được tiến độ hoàn thiện mục tiêu: Qua các chỉ số, OKR sẽ phản ánh được các cá nhân, phòng ban và toàn thể công ty đang hoàn thiện được bao nhiêu % mục tiêu.
          * Đạt kết quả vượt bậc: OKR cho phép người quản lý lãnh đạo phát huy tối đa khả năng trong công việc, giúp công ty có thể đạt những kết quả ấn tượng.
        * Cách xây dựng:
          * Objective:
            * Mỗi cấp độ trong tổ chức (công ty, phòng ban và cá nhân) nên có 3 - 5 mục tiêu.
            * Objective cần có đích đến rõ ràng (Ví dụ: mở rộng kinh doanh ra thị trường Trung Quốc) thay vì để mập mờ (Ví dụ: hướng tới mở rộng kinh doanh ra thị trường quốc tế).
            * Objective thường được thiết lập vượt quá khả năng đạt được, và phải tạo cảm giác thách thức, khó khăn. Ví dụ, Google cho rằng đạt được 70% mục tiêu đã có thể coi là thành công; còn hoàn thành 100% mục tiêu thì coi là hoàn thành xuất sắc công việc.
          * Key Result:
            * Key Result cần phải đo đếm được (Ví dụ như: “Liên hệ với 10 nhà báo" thay vì “Phát triển quan hệ truyền thông với các nhà báo")
            * Key Result tổng hợp các bước nhỏ để thực hiện mục tiêu, vậy nên đạt được kết quả then chốt có giá trị hơn là đạt được mục tiêu.
            * Key Result cần miêu tả cụ thể sản phẩm đầu ra thay vì hành động đơn thuần (Ví dụ như: “Nộp báo cáo phễu chuyển đổi" thay vì “Phân tích hiệu suất của phễu chuyển đổi".
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ]] đã gửi đồ ăn cho con.
      * Biết ơn [[Thầy]] đã tin tưởng gửi em bộ câu hỏi, đưa là casestudy tại lớp học.
      * Biết ơn anh chị học viên đã luôn có những niềm tin ở Cao.
      * Biết ơn các em WS đã họp và tiếp nhận đầu mục công việc chỉn chu.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Tôi là một người thông minh.
      * Tôi làm được những điều tôi nói, tôi nói được những điều tôi làm.
      * Tôi luôn hoàn thành trách nghiệm mình được giao.
      * Tôi tin những kế hoạch của tôi đều sẽ được thực hiện khi tôi tuân theo chìa khoá duy nhất: Kỉ luật.
      * Tôi tin vào sự lựa chọn của chính mình.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #Caonghe Nothing: https://soundcloud.com/mrbrunomajor/nothing 
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * "Người nào đã gặp là người nên gặp, việc nào đã xảy ra là việc nên xảy ra...".
      * Nếu bạn trải qua một ngày không làm được gì, hoàn toàn chán nản và vô dụng với nhiều kế hoạch dậm chân tại chỗ, cũng không sao đâu. Vì sự thực là ai cũng bất ổn, không giống như những mặt tích cực họ hay thể hiện ra.
      * Quá nhiều nỗi lo, mệt mỏi, bất an… nên hãy dịu dàng với bản thân một chút nhé.
      * Thật tốt nếu bạn tận dụng thời gian này để làm nhiều điều có ích như việc học thêm một ngôn ngữ, biết thêm một vài kĩ năng nấu nướng, đọc thêm một chút chữ nghĩa...
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Lên kế hoạch triển khai lớp học 1000 người đầu tiên.
      * Suy nghĩ về lớp học BOB - 3 ngày giá cao!
      * Tập trung giúp KH coaching đạt được kết quả.