---
title: "2021-12-15"
created: 2021-12-15 00:17:36
updated: 2021-12-16 11:31:11
---
  * [[Huyền Anh]]
    * Vấn đề: 
      * Nhân sự: Văn hoá, Chất lượng đầu vào.
      * Marketing thu nguồn KH tốt: Team.
    * Mong muốn:
      * Cửa hàng: chuỗi vừa đủ
      * Có sản phẩm 
    * Lý do: 
      * Năm sau: 3 tỷtỷ
  * [[Hường]]
    * Bán 7-9 giãn cách: gói ăn theo tuần.
    * Khách quan tâm qua ads
    * Sau dịch chạy gói: thì giảm
    * Thay menu và hình ảnh
    * Địa điểm chủ yếu: Cầu Giấy -> Không bán được hàng. -> Việc 
    * Việt Anh: kế toán,
    * Tếp khách hàng 2 5 -30, dân văn phòng.
    * Giá đơn trung bình: 430K
    * Doanh thu của mọi người: trước dịch: 1 tháng: 38 triệu; sau dịch: 4 triệu.
    * Marketing: chạy cho Hường.
    * Vấn đề: nhân sự không có người, marketing không tốt - sale (kịch bản); vấn đề tỉ lệ khách quay lại (thấp) -> menu chưa đa dạn.
    * Kết quả/ kỳ vọng: một team đồng hành cùng (định hướng phát triển, đồng hành marketing) -> truyền cảm hứng
    * Mục đích: phát triển Instagram (chiến lược tổng thể) -> các bạn cần cái này, cái kia.
    * Câu chuyện từng làm... sau ffos bỏ... 
    * Sản phẩm
    * Lĩnh vực mới (casestudy)
  * [[Võ Hải Yến]]
    * Khách hàng: Đối tượng 18-35.
    * Câu chuyện: nhân viên văn phòng
    * Lý do tham gia: 
      * Thích kinh doanh trên Instagram
      * Điều ấn tượng nhất: bán hàng giá cao
      * Vấn đề: 
        * Phân vân mặt hàng -> muốn có thu nhập, tập trung sản phẩm.
        * Quan điểm sản phẩm và mục tiêu: đẹp thoải mái.
        * Điểm tốt: Lắng nghe khách hàng, nhìn nhận, đưa ra hướng giải quyết.
    * Lý do: mindset giống nhau
    * Mong muốn: 
      * Kỳ vọng học thêm kỹ năng khai thác khách hàng tại Instagram, đưa đến giải pháp. 
      * Không chắc chắn product nhưng chắc chẳn outcome.
  * [[Mai Ánh]]
    * Đã từng mở tiệm nail nhưng fail muốn mở khoá học kinh doanh về tiệm nail.
    * Không muốn phụ thuộc...
    * Mục tiêu tài chính: 2-3 tỉ: 1 năm tới.
    * Từng làm Nhật: đào tạo..
    * Biết, tìm vì truyền cảm hứng.
    * Rào cản: đang đi tìm khách hàng.
    * Mong muốn: tìm khách.
    * Lý do vì sao:
      * 4 năm kinh nghiệm đào tạo quản lý tại Nhật -> có khả năng đào tạo.
      * Quản trị nhân sự tại công ty IT.
      * Truyền cảm hứng với những người xung quanh: cảm hứng.