---
title: "2021-09-13"
created: 2021-09-13 11:34:22
updated: 2022-02-18 10:31:00
---
  * Life Journal
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Một trận ốm vì vaccine khiến mình không thể bình thường làm việc.
      * [[M]] đã đến và mua đồ ăn, hoa quả cho mình, hướng dẫn mình chăm sóc cơ thể khi ốm cũng như hướng dẫn cách uống thuốc.
      * Dù không tham dự được buổi họp hằng ngày nhưng mọi người ở [[CCWS]] vẫn làm việc chăm chỉ đưa ra ý kiến thảo luận tới 13:00 chiều, thực sự cảm thấy biết ơn các em.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Vượt qua được cơn ốm (dù không có gì to tát lắm)
      * Hoàn thiện video hướng dẫn khảo sát cho nhóm coaching.
      * Hết mụn và những vấn đề về sức khoẻ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Get Thing Done!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[M]] vì đã ở cạnh và chăm sóc em.
      * Biết ơn [[Các bé CC]] đã hộ trợ công việc.
      * Biết ơn [[Tuyết]] [[Hin]] đã hỏi han mình bị ốm
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Yêu và tràn đầy tình yêu thương.
      * Hào hứng trong công việc.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Chúng ta đã sẵn sàng để chết - Hieu TV
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Thay vì chúng ta đặt câu hỏi vào những ngày cuối năm, đầu năm xác định: Chúng ta đã làm được gì và sẽ muốn làm gì?... hãy đặt câu hỏi: Chúng ta liệu đã sẵn sàng để chết hay chưa? Vì như vậy chúng ta sẽ xác định được những dự án, công việc mình cần làm để đạt được những ý nghĩa của cuộc sống.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Tập trung vào bản thân
      * Học tập
      * Yêu thương
  * Team Meeting
    * Goal: 
      * Hoàn thiện 2 group 
        * Kinh doanh trên Instagram
        * PTBT
      * Hoàn thiện giấy tờ thủ tục
        * Hợp đồng coaching

    * PTBT: 
      * Cập nhật onenote và hỗ trợ coaching điều phối câu hỏi
      * Chia sẻ kế hoạch làm việc với nhóm coaching
    * CSKH:
      * Lên kế hoạch triển khai với KEAP (chăm sóc)
      * Hoàn thành mail
      * Website 
      * Portal
    * Sale:
      * Meeting team 
      * Đào tạo và chuyển giao công việc với số lượng hiện tại: 7
        * 4 người trực page: mỗi người 4 giờ
        * 3 người prospect
      * Hoàn thiện hợp đồng HỌC VIÊN COACHING
    * Marketing:
      * Quảng cáo
      * Group
        * Chạy sự kiện
        * Mời người seeding
      * Video và hình ảnh hệ thống
  * [[Weekly Team Meeting]]