---
title: "2021-12-23"
created: 2021-12-23 01:27:39
updated: 2021-12-23 13:09:47
---
  * Chốt Upsale:
    * Show bản đồ thành công.
    * Làm việc như nào:
      * Đánh giá hồ sơ: Tập trung vào điểm tắc nghẽn không phải phát huy điểm mạnh (những mắt xích yếu). Hỗ trợ support nhiều hơn.
      * Kick-off call.
      * Đào tạo hàng tháng:
        * Lên kế hoạch
        * Chương trình Intensive
        * Bootcamp
          * Lộ trình đúng về kinh doanh thông tin.
          * Nhân sự. 
      * Team hỗ trợ Success Oceans.
        * Không chỉ coaching mà là Implement.
      * Thư viện đào tạo kỹ thuật số.
      * Giúp mọi người trong team của anh chị có kết quả:
        * Xây team
        * Để team làm việc được cùng với nhau.
    * Chia sẻ học viên:
      * Casehay:
        * Nhân sự
        * Product
        * Phát triển bản thân
      * Câu nói hay: 
        * "Khi bão đến, con lợn cũng bay được" - Jackma.
        * Trong 1 đội quân quan trọng nhất là nhuệ khí.
        * Khi nào business và personal kết hợp lại với nhau thì đó là khi bạn đang đi trên đại lộ highway.
        * Không có mợ, chợ vẫn đông - cần phải thiết lập freedom cho doanh nghiệp mình.
        * Câu chuyện búp bê Nga về việc thuê người (chơi với những người lớn hơn)
      * Neo giá
        * Giá cao, support ít người: như hình tượng Gia Cát Lượng: Khi Lưu Bị đi lên núi tìm người đi lần 1-2-3 không được, phải hỏi những người Trương Phi, Quan Văn Trường.. nhưng mãi sau mới tìm được Gia Cát Lượng.
        * Cuộc đợi là hệ thống, không phải hành trình. Hãy chọn cho mình một hệ thống và all in với hệ thống đấy. Đừng đi và trải nghiệm.
        * 100K DFU + % hoa hồng -> Giá > 25K (- Trừ đi HT0 - làm việc 12 tháng) -> 10X số tiền cho SO.
    * Quà tặng: 
      * Quà thường:
        * Email headline
        * Copy Writing bootcamp
        * Creative Copy
      * Super Bonus:
        * Ngồi làm việc riêng 1:1
    * Deadline: 
      * 12 giờ trưa nay.
      * Meeting buổi trưa hỏi đáp.
    * Cách thức để tham gia:
      * caocaogram.com/dc
      * Nghĩ giàu làm giàu: bạn chỉ cách thành công một ý tưởng thôi.
      * Đừng ước thế giới này sẽ tốt với mình, mà hãy nỗ lực để mình tốt hơn.
      * Sự thay đổi diễn ra:
        * Tầm nhìn
        * Tính cách
        * Niềm tin
  * #[[Copy Writing]]
    * Tạo ra sự khác biệt, đi ngược lại với đám đông.
    * Tìm ra ý tưởng: 
      * Nói chuyện kết nối với một nhóm nhỏ những người đồng hành cùng mình.
      * Nhìn nhận thị trường.
      * Đọc hiểu, trau dồi bản thân.
    * Cách biến ý tưởng thành việc sắp xếp ý tưởng + QUẢN TRỊ:
      * Công cụ: roam research.
      * Follow theo người: PKM: Personal Knowledge Management: Tiago Fonte - Build The Second Brain.
      * Tiêu đề: 
        * Năm - Tháng - Ngày: 2021-12-23
        * Tên: Từ Khoá