---
title: "2021-09-10"
created: 2021-09-10 09:22:52
updated: 2021-09-11 07:09:51
---
  * [[Thần số học]]
    * Ngày sinh 3: 
      * Có năng lực diễn thuyết, trình bày, dẫn dắt -> năng lượng tích cực, cao.
    * Sứ mệnh 8:
      * Tìm kiếm cơ hội kinh doanh từ rất sớm, nếu chỉ kinh doanh thuần tuý thôi thì không có kết quả, nên phát triển điểm mạnh 3.
      * Năng lượng số 8 là hai số 3 ghép lại : Kinh doanh bằng việc truyền cảm hứng cho người khác: được trả dựa trên giá trị của chính mình.
      * Bản thân cần học tập lấp đầy bên trong của mình trước. (số 8 cấu tạo 2 số 0) -> Vun đầy kiến thức để đi bền hơn.
      * Tốt nghiệp bài học cân bằng giữa cuộc sống và gia đình.
      * Sự chủ động trong việc tìm hiểu thông tin, khả năng tổng hợp, đúc kết thông tin không có (thiếu số 7): học, đọc sách, cần người mentor cố vấn cho em.
      * Người số 7: năng lực đúc kết và tìm ra quy luật người số 7 rất giỏi.
    * Chỉ số trưởng thành 3:
      * Con người, giá trị, khát vọng mục tiêu trong thời kỳ vàng 30-40 tuổi.
      * Niềm hạnh phúc bên trong vui: giúp người khác tích cực.
      * Số 3 biểu tượng ngọn lửa: bước sân khấu cháy sáng... khi đốt lửa nhiều người ngồi cùng -> hội tụ đám đông -> rất dễ để nổi tiếng.
      * -> KINH DOANH TRUYỀN CẢM HỨNG CHO NGƯỜI KHÁC.
    * Chỉ số linh hồn 8: 
      * Mê tiền
      * Khát khao cuộc sống đẳng cấp, vươn lên, làm chủ tài chính -> luôn đi tìm kiếm cơ hội cho đến khi đạt được điều này thì thôi.
      * Không chấp nhận sự nghèo
    * Đường đời 22: (vừa có số 2 và số 4, số 11) Richard Branson
      * Năng lực kết nối tâm linh và trực giác nhạy bén -> cần tìm người dẫn dắt tâm linh: tâm khởi linh ứng.
      * Con số thuộc tình cảm, năng lượng âm: mình sẽ cảm thấy mình bị mâu thuẫn với chính mình.
      * Số 4 sự chung thuỷ.
      * Hiện thực hoá những điều viển vông.
      * Nhu cầu muốn kết nối và chia sẻ, tâm sự lắng nghe.
    * Chỉ số nhân cách 9: Khi mọi người nhìn vào bạn thấy thế nào?
      * Tình yêu thương và lòng bao dung.
      * Khi làm việc: uy tín và có trách nghiệm.
      * Cái tâm cho đi, phát tâm tới những người mình cần.
      * Luôn muốn cho đi (không tránh khỏi may mắn)
      * May mắn.
    * Chỉ số cân bằng 6: Thái dộ khi giải quyết vấn đề
      * Thích dùng tình cảm giải quyết.
    * Chỉ số thiếu 3,4,7: Cân bằng cảm xúc, Kỷ luật, Học tập chuyên sâu. 
      * Không thích nói..., hết ý khi nói.
      * Học cách cân bằng cảm xúc.
      * -> Được nói được chia sẻ nhiều.
    * Chỉ số liên kết giữa đường đời & sứ mệnh 4:
      * Tính kỷ luật phải rất nỗ lực.
      * Đeo đuổi mục tiêu đến cùng.
      * Lên kế hoạch chi tiết và cụ thể.
      * -> Kỷ luật để vượt ngưỡng được.
      * "Bạn sẽ chịu nỗi đau của sự kỉ luật hoặc nỗi đau của sự hối hận".
    * Chỉ số kết nối giữa linh hồn và nhân cách 1:
      * Cần nỗ lực thể hiện chính kiến quan điểm về bên ngoài.
    * Tư duy lý trí 2:
      * Tình cảm yêu thương cả nể.
    * Đam mê số 2:
      * Lan toả yêu thương.
      * Kết nối người khác.
    * Sức mạnh tiềm thức 6:
      * Coi trọng nền tảng gia đình.
      * Thích những gì bao dung...
      * Yêu thương ai thì thích sự ấm áp.
      * Thích những người dạy mình về cuộc sống.
    * Chỉ số năm:
      * 2019: 8
      * 2020: 9
      * 2021: 1 - Lựa chọn mảnh đất gieo trồng, bắt đầu dự án mới.
      * 2022: 2 - Tưới tắm, vun bồi mối quan hệ, làm cộng đồng dễ, năm của kết nối.
      * 2023: 3 - Toả sáng, xây dựng thương hiệu cá nhân.
    * Chỉ số tháng:
      * Tháng 9: 1 - Lựa chọn làm một dự án mới.
      * Tháng 10: 2 - Kết nối cộng đồng.
      * Tháng 11: 3 - Xây dựng thương hiệu cá nhân.
    * Chỉ số chặng - Chỉ số thách thức
      * 0-32: Chặng 5 con số của sự tự do (dịch chuyển thay đổi... phủ đa kênh +3 dễ nổi tiếng thu hút đám đông) - Thách thứ 1: tiên phong dẫn đầu.
      * 33-42: Chặng 2 bán hàng giá cao, năng lực lắng nghe tốt - Thách thức 5: dịch chuyển và đi nhiều hơn.
      * 43-52: Chặng 7 đây là chặng tập trung bên trong tu tập và phát triển tâm linh (tu tập tu sửa chính mình) 0 Thách thức 4: tập trung kỷ luật.
      * >52: Chặng 1: Lên đỉnh cao có nhiều cơ hội - Thách thức số 6: gìn giữ gia đình. 