---
title: "2021-12-05"
created: 2021-12-05 00:00:02
updated: 2022-02-18 10:30:06
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Một ngày chủ nhật off, nhưng đó chỉnh là những hoạt động về thể xác, trong tâm trí của mình vẫn luôn đeo đuổi thật nhiều suy nghĩ về câu chuyện với #M
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đọc sách và dần có những mượt mà xoay quanh việc đọc và hưởng thụ một cuốn, cũng có thể bới vì đó là chuyên ngành mình yêu thích cũng như đang cần.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Duy trì những thói quen nhỏ, đều đặn, step by step.
      * Không buồn vì một người không còn ý nghĩa.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn cơ thể khoẻ mạnh.
      * Biết ơn làn da ngày một cải thiện sau mỗi đêm.
      * Biết ơn những món quà nhận được từ mọi người kể từ khi trở thành người chia sẻ.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Sẵn sàng một tuần mới chăm chỉ.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cuộc sống có cần phải tính toán: không hẳn (Có/Không): cuộc sống vốn dĩ là màu xám, đôi khi không cần làm rõ trắng đen.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Bảy điều trở nên đắt giá
        * Trai chuốt nội tại bên trong: Có tâm thức - tri thức
        * Quan tâm tới bên ngoài: Xinh
        * Công việc ổn định: Biết kiếm tiền Giàu
        * Làm chủ cảm xúc: bình tĩnh và dịu dàng
        * Không chạy theo người đàn ông - đặc biệt là người không thương mình.
        * Không khóc nơi đông người
        * Cho phép ai đến hoặc không - bản thân vẫn cảm thấy vui
        * Gia đình là quan trọng nhất: Trò chuyện với người thân.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Viết mail mỗi ngày theo dạng Seinfeld.
      * Viết nhật kí mỗi ngày.
      * Workout nhẹ mỗi ngày.