---
title: "2021-08-15"
created: 2021-07-30 15:58:00
updated: 2022-02-18 10:31:34
---
  * [[Open Loop]]
    * # Công Việc Chuyên Môn
      * Các dự án đã bắt đầu, chưa hoàn thành: 
        * Group Coaching
      * Các dự án đã bắt đầu, cần được tổ chức trước khi tiếp tục
        * Make Money On Instagram
        * Become An Influencer
      * Các dự án cần được bắt đầu
        * Phỏng Vấn Học Viên Cũ
      * Cam kết / lời hứa với người khác
        * RSVP (vui lòng đặt trước), hẹn uống cà phê / trà, thư mời cần gửi hoặc trả lời: 
          * Hẹn gặp Mạnh Hùng 
          * Trao đổi công việc Thanh Hải
          * Giao lưu Hiếu Vũ 
        * Sếp / đối tác
          * Review quý Chị Vân 
          * Chốt khách Chị Thơ
        * Đồng nghiệp
        * Nhân viên
          * Bonding @caocaobycaochen
          * Bonding @caocaocontent
          * Bonding @caocaoworkshop
          * Ăn Kem @mailinh
          * Tặng Quà @hamy
        * Những người khác trong tổ chức
        * Người "bên ngoài"
        * Khách hàng
        * Các chuyên gia
        * Nhà thầu / nhà cung cấp dịch vụ
        * Các nhà cung cấp
        * Các tổ chức khác
      * Những thông tin liên lạc cần thực hiện
        * Nội bộ / bên ngoài
      * Bắt đầu hoặc trả lời:
        * Điện thoại
        * Thư thoại
        * E-mail
        * Fax
        * Thư từ
        * Các bản ghi nhớ
        * Các văn bản
        * Twitter
        * Các tin nhắn truyền thông xã hội
      * Các bài viết khác cần hoàn thành / nộp
        * Báo cáo
        * Đánh giá / xem lại
        * Đề xuất
        * Bài viết / bài đăng blog
        * Tài liệu quảng cáo / tiếp thị
        * Tài liệu hướng dẫn
        * Viết lại và chỉnh sửa
      * Các cuộc họp cần được thiết lập / yêu cầu
        * Chương trình
        * Mời họp
        * Đặt phòng họp / các phương tiện nghe nhìn
        * Các tài liệu / tài nguyên
      * Các quyết định mà người khác cần phải:
        * Được thông báo
        * Cung cấp phản hồi
        * Thực hiện / chịu trách nhiệm
      * Các bài quan trọng cần đọc / xem xét
        * Dạng dài, kích thích tư duy
        * Dạng ngắn, nói về các mối quan tâm
      * Tài chính
        * Dòng tiền
        * Số liệu thống kê
        * Ngân sách
        * Dự báo / dự toán
        * P&Ls (báo cáo lời lỗ)
        * Bảng cân đối kế toán
        * Hạn mức tín dụng / các khoản vay
      * Lập kế hoạch / tổ chức
        * Lập kế hoạch chính thức (mục tiêu, mục đích)
        * Các dự án hiện tại (giai đoạn tiếp theo)
        * Các dự án sắp tới
        * Kế hoạch kinh doanh / tiếp thị
        * Sáng kiến ​​tổ chức
        * Các sự kiện sắp tới
        * Các cuộc họp
        * Các bài diễn thuyết
        * Cơ cấu tổ chức
        * Thay đổi về cơ sở vật chất
        * Lắp đặt các hệ thống / thiết bị mới
        * Đi lại du lịch
      * Ngân hàng
        * Các khoản phải thu
        * Các khoản phải trả
        * Các khoản tiền chi lặt vặt
      * Quản trị
        * Các vấn đề pháp lý
        * Bảo hiểm
        * Nhân sự
        * Chính sách
      * Khách hàng
        * Nội bộ
        * Bên ngoài
      * Tiếp thị
      * Khuyến mãi
      * Bán hàng
        * Dịch vụ khách hàng
      * Các hệ thống
        * Điện thoại
        * Máy vi tính
        * Thiết bị văn phòng
        * Các thiết bị khác
        * Tiện ích
        * Hồ sơ
        * Lưu trữ
        * Hàng tồn
      * Vật tư
      * Văn phòng / khu vực
      * Tổ chức văn phòng
      * Đồ nội thất
      * Đồ trang trí
      * Đang chờ…
      * Thông tin
        * Các nhiệm vụ / dự án được ủy thác
        * Những việc cần hoàn thành quan trọng đối với các dự án
        * Quyết định của những người khác
        * Trả lời:
        * Thư
          * Bản ghi nhớ
          * Các cuộc gọi
        * Các đề xuất
        * Yêu cầu
        * Bồi hoàn
        * Tiền chi lặt vặt
        * Bảo hiểm
        * Các khoản đặt hàng
        * Các khoản đang được sửa chữa
        * Các vé ticket
      * Phát triển chuyên môn
        * Đào tạo / hội thảo
        * Những điều cần học
        * Những điều cần nghiên cứu
      * Các kỹ năng cần luyện tập / học hỏi
      * Sơ yếu lý lịch / danh mục đầu tư
      * Giáo dục bên ngoài
      * Nghiên cứu & Phát triển
      * Tủ quần áo chuyên nghiệp
      * Công nghệ
        * Ứng dụng / chương trình để dùng thử / cập nhật
        * Cơ sở dữ liệu / hồ sơ cần tổ chức
        * Các thư mục cần dọn dẹp / sắp xếp
        * Hệ thống lưu trữ cần xem xét
        * Hồ sơ cũ / tài liệu lưu trữ cần tổ chức
        * Dữ liệu cần phân tích
        * Các hệ thống cần thiết lập
        * Các chương trình cần học
        * Các lỗi cần sửa
        * Các vấn đề cần sửa
        * Các phần cứng cần sửa
        * Các phần mềm cần sửa
        * Các trường hợp hoặc phụ kiện cần mua
    * # Cá Nhân
      * Các dự án đã bắt đầu, chưa hoàn thành
      * Các dự án cần được bắt đầu
      * Cam kết / lời hứa với người khác
        * Vợ / chồng
        * Con cái
        * Gia đình
        * Bạn bè
        * Các chuyên gia
        * Những thứ vay mượn
      * Các dự án: các tổ chức khác
        * Dịch vụ
        * Dân sự
        * Tình nguyện viên
      * Những thông tin liên lạc cần thực hiện
        * Gia đình
        * Bạn bè
      * Bắt đầu hoặc trả lời:
        * Điện thoại
        * Thư từ
        * Thiệp
      * Các sự kiện sắp tới
        * Những dịp đặc biệt
        * Sinh nhật
        * Ngày kỷ niệm
        * Đám cưới
        * Tốt nghiệp
        * Ngày lễ
        * Du lịch
        * Các chuyến đi cuối tuần
        * Các kỳ nghỉ
        * Các sự kiện xã hội
        * Các sự kiện văn hóa
        * Các sự kiện thể thao
      * Nghiên cứu trên mạng
      * Những nơi cần đi
      * Những người cần gặp/ mời
      * Những điểm hấp dẫn ở địa phương
      * Quản trị
      * Tài chính
        * Hóa đơn
        * Ngân hàng
        * Đầu tư
        * Cho vay
        * Thuế
      * Các vấn đề pháp lý
      * Nộp hồ sơ
      * Đang chờ. . .
      * Đặt hàng qua thư
      * Những thứ cần sửa chữa
      * Bồi hoàn
      * Các thứ cho mượn
      * Dữ liệu y tế
      * RSVP (Vui lòng đặt trước)
      * Nhà / hộ gia đình
        * Chủ nhà trọ
        * Sở hữu tài sản
          * Pháp lý
          * Địa ốc
          * Khu vực
          * Thuế
          * Nhà xây dựng / nhà thầu
        * Hệ thống sưởi / điều hòa không khí
        * Hệ thống nước
        * Hệ thống điện
        * Mái nhà
        * Cảnh quan
        * Đường lái xe
      * Tường / sàn / trần
      * Trang trí
      * Đồ nội thất
      * Tiện ích
      * Thiết bị gia dụng
      * Bóng đèn / hệ thống dây điện
      * Đồ dùng nhà bếp
      * Máy giặt / máy sấy / chân không
      * Khu vực tổ chức / dọn dẹp
      * Máy vi tính
      * Phần mềm
      * Phần cứng
      * E-mail / Internet
      * TV để xem
      * Âm nhạc / video
      * Máy ảnh / phim
      * Điện thoại
      * Máy trả lời
      * Thiết bị thể thao
      * Tủ / quần áo
      * Nhà để xe / nhà kho
      * Sửa chữa / bảo dưỡng xe
      * Các công cụ
      * Hành lý
      * Thú nuôi
      * Chăm sóc sức khỏe
        * Các bác sĩ
        * Nha sĩ
        * Bác sĩ nhãn khoa
        * Các chuyên gia
      * Sở thích
        * Sách / hồ sơ / băng / đĩa
      * Các việc vặt
        * Các cửa hàng dụng cụ
        * Nhà thuốc
        * Chợ
        * Ngân hàng
        * Người lau dọn
        * Văn phòng phẩm
      * Cộng đồng
        * Khu vực lân cận
        * Trường học
        * Chính quyền địa phương
      * Các vấn đề dân sự
      * Công nghệ
        * Các thiết bị cần mua / nghiên cứu
        * Các ứng dụng / chương trình cần dùng thử / mua
        * Các kỹ năng / chương trình cần học
        * Các đăng ký
        * Các website cần xem
    * # Someday/Maybe
      * Những thứ cần mua hoặc xây cho ngôi nhà của bạn
      * Sở thích muốn làm
      * Kỹ năng muốn học
      * Những trải nghiệm sáng tạo muốn khám phá
      * Quần áo và phụ kiện muốn mua
      * Đồ chơi/thiết bị muốn mua
      * Các chuyến đi muốn đi
      * Các tổ chức muốn tham gia
      * Các dự án tình nguyện muốn đóng góp
      * Những điều muốn xem và làm
      * Thực phẩm để nấu hoặc thử - công thức nấu ăn, thực đơn, nhà hàng
      * Trẻ em - những việc cần làm với chúng
      * Những cuốn sách muốn đọc
      * Những bài nhạc muốn nghe
      * Những bộ phim muốn xem
      * Các sự kiện văn hoá muốn tham dự
      * Ý tưởng về những món quà
      * Ý tưởng về vườn
      * Những website muốn lướt
      * Những chuyến đi cuối tuần muốn đi
      * Những ý tưởng về cuộc họp
      * Ý tưởng về những bữa tiệc
      * Ý tưởng khác
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày). 
      * Tôi đã học được cách kiểm soát sự nóng giận của mình bằng việc quan sát những phần trên cơ thể.
      * Tôi hiểu được rằng khi sinh ra, cơ thể tôi giống như một dụng cụ học tập để bản thân có những trải nghiệm tâm linh thú vị.
      * Tôi đã học được thêm nhiều kĩ năng trong việc xử lý sự từ chối của khách hàng từ [[Thầy]] để thuyết phục những học viên của mình tiếp tục ở lại với chương trình coaching: chứng tỏ với họ mình có thể giúp và đang nỗ lực giúp họ.
      * Tôi học về công thức cân bằng giá trị trong việc đưa ra offer để chốt những đơn hàng giá cao: Kết quả * % cảm nhận / nỗ lực * thời gian.
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Chốt webinar Tiktok 40 người/ 270 người tại zoom.
      * Hướng dẫn Gia Hân làm webinar chốt 50% trong zoom.
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Love&Drugs và The Intern
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Khoá Make Money On Instagram
      * Chương trình Lời chào hàng
    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * Xem mỗi bộ phim mỗi khi stress
      * Nghe nhạc lofi
      * Dọn nhà
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * About the man
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Thinking - overthinking
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...
      * Bỏ bê bản thân
    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.
      * The choice
    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.
      * Make Money từ coaching, phỏng vấn
    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.
      * M
    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.
      * Anh Minh
      * Anh Đức
      * Tuyết
      * Hồng
      * My
    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.
      * Ghi hình video nội dung hướng dẫn học viên coaching
      * Gọi điện cho Phương chốt khách
      * Gọi cho mẹ hỏi thăm
    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.
      * 5M$
    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.
      * Tập trung KH VIP
      * Cải thiện kỹ năng chốt khách, webinar
      * Hoàn thiện kho tài liệu media
    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.
      * Hoàn thiện kho tài liệu media
    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.
      * Quyết định
    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.
      * Quyết định
    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.
      * Những người vì tôi mà thay đổi
    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.
      * Gia đình
      * [[M]]
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Vietnamese Version
      * ===================================
      * CHUẨN BỊ CHO BUÔI HỌP ĐỘI NHÓM HÀNG TUẦN 
      * ===================================
      * Quy tắc: Tập trung chính là bí quyết
      * Quy tắc: Không bán tầm nhìn - Bán những lợi ích của tầm nhìn cho đội nhóm
      * --------------------------------------------------
      * Nhận thức: Trách nhiệm của tôi là đưa doanh nghiệp tiến lên
      * Nhận thức: Việc của tôi là bán cho mọi người những thứ có thể xảy ra trong tuần này
      * Nhận thức: Hiệu năng trong tuần dựa vào hiệu năng  của tôi trong cuộc họp
      * --------------------------------------------------
      * Tư duy: Sự nhiệt tình có tác dụng bán hàng
      * --------------------------------------------------
      * Công cụ: Những câu chuyện có tác dụng thuyết phục
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Đâu là những mối lo ngại lớn nhất trong doanh nghiệp của tôi ngay bây giờ?
      * Câu Hỏi: Tôi muốn mọi thứ hiện tại trong doanh nghiệp khác hơn như thế nào?
      * Câu Hỏi: Lúc này chúng tôi đang ở đâu so với nơi chúng tôi muốn đạt tới?
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Điều gì cần được đưa vào hành động trong tuần này?
      * Câu Hỏi: Những gì cần phải hoàn thành trong tuần này?
      * Câu Hỏi: Những hành động tiếp theo đối với các dự án hiện tại là gì + ai là người chịu trách nhiệm?
      * Câu Hỏi: Những gì cần được trao đổi trong tuần này?
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về ngắn hạn?
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về dài hạn?
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta nên làm ngay bây giờ để chuẩn bị tốt hơn cho tương lai?
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Đâu là những ưu tiên hàng đầu?
      * Câu Hỏi: Tôi mong đợi điều gì?
      * Câu Hỏi: Tôi muốn họ biết, nghĩ và làm gì?
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Đâu là những thành tích lớn của tuần trước?
      * Câu Hỏi: Chúng ta nhận được những Case Study, Testimonial và câu chuyện thành công nào?
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Cuộc họp này sẽ thành công rực rỡ nếu... (kết quả mong muốn)
      * Câu Hỏi: Điều đó trông như thế nào? (Làm thế nào tôi biết tôi có thành công hay không?)
      * --------------------------------------------------
      * Câu hỏi: Ý tưởng cốt lõi mà tôi muốn truyền đạt ngày hôm nay là gì?

      * Câu hỏi: Đội nhóm sẽ đạt được gì hoặc được lợi ích gì nếu chúng ta đạt được kết quả?
      * Câu hỏi: Tôi có thể dùng câu chuyện nào để minh họa?
    * English Version
      * ===================================
      * PREP FOR WEEKLY TEAM MEETING
      * ===================================
      * Rule: Concentration is The Secret
      * Rule: Don't Sell The Vision - Sell The Benefits Of The Vision For The Team
      * --------------------------------------------------
      * Realization: It's my responsibility to move the business forward
      * Realization: It's my job to sell every one on what's possible this week
      * Realization: The performance for the week relies on my performance in the meeting
      * --------------------------------------------------
      * Mindsets: Enthusiasm Sells
      * --------------------------------------------------
      * Tools: Stories persuade
      * --------------------------------------------------
      * Question: What are my biggest concerns in the business right now?
      * Question: How do I wish things were currently different in the business?
      * Question: Where are we right now compared to where we want to be?
      * --------------------------------------------------
      * Question: What needs to be put into action this week?
      * Question: What needs to be finished this week?
      * Question: What are the next actions on the current projects + who is responsible?
      * Question: What needs to be communicated this week?
      * --------------------------------------------------
      * Question:  What could we do this week to significantly increase profits in the short run?
      * Question: What could we do this week to significantly increase profits in the long run?
      * Question: What should we be doing now to be better prepared for the future?
      * --------------------------------------------------
      * Question: What are the top priorities?
      * Question: What do I expect?
      * Question: What do i want them to know, think and do?
      * --------------------------------------------------
      * Question: What were the big achievements last week?
      * Question: What new case-studies, testimonials, and success stories did we receive?
      * --------------------------------------------------
      * Question: This meeting would be a smashing success if... (desired outcome)
      * Question: What does that look like (how will I know if I succeeded?)
      * --------------------------------------------------
      * Question: What is the core idea I wish to communicate today?
      * Question: What will the team gain or benefit if we achieve the outcome?
      * Question: What stories can I use to illustrate?
      * --------------------------------------------------