---
title: "2021-12-03"
created: 2021-12-03 00:31:06
updated: 2021-12-04 10:14:47
---
  * [[Podcast]]
    * Đời về cơ bản là khổ - Life is suffering?
      * Tây
      * Đông: Đạo Phật - Tham Sân Si.
      * -> Giải pháp: chấp nhận điều đó và đi tìm ý nghĩa của cuộc đời
  * [[Daily Meeting]]
    * Checking công việc giao từ hôm qua
    * Chia lương: Tăng 1% -> 7% và lương cứng 3 triệu
    * CC tracking work viết rõ (tìm phương án)
    * Lịch HTO:
      * Webinar: 
        * 12.12: @caocaogram BHGC
        * 19:12: Lyda potato BHGC
        * 26.12: @giahan BHGC
      * Ads:
        * 200 triệu
        * Mẫu quảng cáo: Thảo sẽ làm khung -> gửi Tú
      * Học: 28-29-30.
  * [[HTS]]
    * Điều quan trọng nhất  "We only save the one who swims toward us".
      * No excuse
        * No opinions
        * No opinions
        * No victims
        * A leader vs a saviour -> Save yourself first -> stop trying to save the world.  
        * Đôi khi trong cuộc sống bạn phải cực kỳ ích kỉ để những khoảnh khắc còn lại bạn trở thành một thiên tài, cực kỳ xuất chúng.
      * No opinions
      * No victims
    * 3 Nguyên Tắc Thành Công
      * Rõ ràng - HTS phải có mục tiêu, mục đích.
        * Hãy có một bức tranh về tầm nhìn của bạn: những người bạn muốn, những giá trị bạn theo đuổi "Your Vinsion Board is not Your Inspiration Broad!"
      * Thực Tế: HTS phải đi vào thực tiễn không phải là bạn "sẽ" hay "muốn".
        * Nguyên tắc của Thảo
          * Always dress for success: mặc như người thành công.
          * Value my time 100x: thời gian 1h của mình có giá trị.
          * Qulity family time: thời gian cho gia đình.
          * Buidl a home for my family.
          * The ultimate family ride.
          * The toy (cars)
          * Health, fitness, workout a must.
          * -> $20m MỤC TIÊU TÀI CHÍNH.
        * Không bao giờ tin vào may mắn, hy vọng -> Tất cả là sự lựa chọn, đánh đổi, chiến đấu để đạt được. Deal with your world as it is, not you wish to be.
      * Tập Trung: HTS phải cần sự tập trung - what you focus expands: càng tập trung gì càng mở rộng.
        * Broke people dabble rich people focus!
        * HTC Genie (thần đèn)
          * Thần đèn rất bận, không có thời gian nghe bạn giải thích.
          * Thần đèn không thông minh và làm mọi thứ như mọi người hay nói.
          * Thần đền yêu thích bên mọi lời ước thành sự thật cho những người thực sự muốn biến ước mơ của họ thành sự thật.
          * -> Chúng ta hãy giúp thần đèn! Hãy tập trung vào những mục tiêu để hiện thực hoá nó.
    * Bí mật về HTO
      * Bí mật 1: Mọi người thực sự là đang mua cái gì?

  * Tham dự Hân Meeting:
    * Khách rất thích: lý do self-fish.
    * Khách rất thích: con cái là động lực không phải rào cản.
    * Khách rất thích: những câu nói về triết học, who not how, product là quan trọng nhất.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Giúp đỡ #[[Gia Hân]] có được những chiến thắng đầu tiên: khách hàng cọc khoá 220 triệu và 100 triệu.
      * Mở zoom, mọi người rất hào hứng với những chia sẻ với những người trong [[Group Coaching]] kinh nghiệm của #[[Gia Hân]] [[Chị Phương]] [[Anh Hiếu]] [[Chị Tee]].
      * Chia sẻ câu chuyện chốt đơn của [[Các bé WS]] cho mọi người trong #[[Group Coaching]] giúp học viên hiểu hơn về cách làm khi chuyển giao cho team: chốt tại tin nhắn hoặc tại điện thoại.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp được học viên có những kết quả đầu tiên và truyền cảm hứng tới mọi người trong group.
      * Nhận được phản hồi tốt từ #[[Các bé WS]] , biết ơn từ các em team sales,  cũng là niềm hãnh diện với #[[Group Coaching]].
      * Rõ ràng định hướng cho chặng đường phát triển tới cho #CCWS
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Ngậm miệng lại khi khách chuyển khoản!
      * Chia sẻ với #[[Group Coaching]] nhiều hơn về cách nhà Cao đang làm việc.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Ba mẹ vì luôn ủng hộ những quyết định của cuộc đời con.
      * Anh Hiếu chị Phương vì những hành động mạnh mẽ.
      * #[[Gia Hân]] với sự thông minh và năng lượng tích cực.
      * Các em #[[Các bé CC]] ccsales team.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì đã được sinh ra với đầy đủ những khả năng về truyền đạt, chia sẻ.
      * Hạnh phúc vì có khả nặng nhìn được những cơ hội.
      * Biết ơn cơ thể mỗi ngày vì yêu công việc và say mê với việc giúp đỡ người khác kiếm $$$$$$$
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Thầy Minh Niệm]] 
      * [[TheTriWay]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tập trung vào viẹc học tập và phát triển.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Học hết HTO #Danlok 
      * Học hết BGA #[[Vanessa Lau]]
      * Mạnh mẽ bán HTS