---
title: "2021-11-27"
created: 2021-11-27 18:48:12
updated: 2021-11-29 07:29:51
---
  * [[Direct Response]]
    * Trích từ bài phát biểu Ogilvy:
      * Trong quảng cáo chúng ta có hai thế giới: Thế giới của quảng cáo trực tiếp và quảng cáo general. 
      * DR: bạn biết cái đó có giá 1$ - GA người ta không biết nó có giá là bao nhiêu.
      * DR: bạn biết 2' quảng cáo trên TV hiệu quả ra sao, hơn với 3' hay 30s như thế nào GA thì không.
      * DR: giúp bạn biết rằng thời điểm kết thúc các bài quảng cáo trên TV sẽ bán được hàng hơn là giờ vàngvàng.
      * DR: bạn biết tại **Print** Ads (là một hình thức quảng cáo bằng hình ảnh, câu chữ.) thì tiêu đề và bài viết về product lợi ích thì có hiệu quả hơn những bài viết có tiêu đề dài và giọng văn thơ mộng. 
      * Bạn biết chính xác là bao nhiêu $... nhưng những agency hiện nay gần như không chắc chắc vì họ là GA.
      * Họ tôn thờ tác giả sáng tạo ra những tác phẩm đó, điều mà tôi cho rằng chính sự "độc đáo" là từ ngữ nguy hiểm nhất trong quảng cáo.
      * Họ luôn luôn cho rằng: 30s quảng cáo sẽ hiệu quả hơn 2'... và bạn biết là họ sai! 
      * Họ luôn cho rằng trong việc quảng cáo bằng hình ảnh câu chữ, một tiêu đều ngắn sẽ hiệu quả hơn là dài... và bạn biết là họ sai! 
      * Họ luôn tự cho rằng, nuôi hy vọng về điều đó...và bạn biết là họ sai! 
      * Bạn biết rất rõ điều đó... nhưng tại sao bạn lại không nói với họ?
      * Vì có hai lý do sau: 
        * 1 Vì bạn thấy có quá nhiều người tin vào sự thật trên và nhiều khi bạn cũng bị mụ mị với những tư tưởng đó (tôn thờ sự độc đáo).
        * 2 Bạn chưa bao giờ gặp họ, bạn ở một thế giới khác. Sự giao thoa giữa DR GA quá rộng (xa nhau)... ở bạn tôi thấy được sự thực tế và kiến thức ở mặt khác tôi thấy được sự thời ơ...
      * Và nếu bạn là một người làm QC chuyên nghiệp.. bạn không nên để điều này xảy ra. Tôi luôn tin rằng khi bạn đi ra ngoài và chia sẻ những trải nghiệm của mình, những người đang làm GA sẽ học tập được từ bạn rất nhiều.
      * Tôi chẳng thấy có một lý lẽ nào khiến các angency phải tách biệt việc làm DR từ cách họ đang làm quảng cáo cả. Bạn phải dạy họ nhiều hơn họ dạy bạn. Bạn cần phải làm DR để cứu rỗi quảng cáo trong doanh nghiệp mình (angency)
      * Khi tôi 25 tuổi, tôi đã tham gia khoá học về Direct Mail. DR trở thành mối tình đầu và cũng là vũ khí bí mật của tôi. Khi tôi bắt đầu công việc của mình tại Mỹ chúng tôi đã có những đột phá mạnh chỉ sau 6 tháng, làm thế nào để tôi có được điều này? Đó chính là nhờ DR:
        * Hằng tháng tôi gửi một email cá nhân hoá tới những khách hàng tiềm năng của mình.
        * Tôi đã rất kinh ngạc về việc rất nhiều khách hàng của mình đã bị thu hút bởi những lá thư được gửi đi đều đặn và liên tục đó.
      * Khi nhìn vào một mẫu quảng cáo tại các tạp chỉ, chỉ cần liếc mắt qua tôi có thể chỉ ra rằng ở đó có những thông điệp của DR hay không.
      * Rất nhiều copywriters và agency không tập trung vào bán hàng, viết DR cho đến khi thời đại của DR được bùng nổ.