---
title: "2021-12-07"
created: 2021-12-07 00:36:15
updated: 2021-12-07 12:15:29
---
  * [[Podcast]]
    * Liệu chúng ta có thể thay đổi số phận của mình? [[Cô Quỳnh Hương]]
      * Chúng ta không thể thay đổi số phận của chúng ta nhưng chúng ta có thể quyết định sống một cuộc sống tốt đẹp, đi theo hướng thượng.
      * Điều này giống như việc khi mình chơi game, dù mình có điều hướng vị trí nhân vật đi theo hướng nào, thì nó đều mở ra rất nhiều bối cảnh khác, tuy vậy, mình vẫn nằm bên trong bản đồ của trận đấu. **Điều quan trọng ở đây là đi theo Hướng Thượng**, hướng theo những điều tốt đẹp, tích cực.
      * Bản chất khi sinh ra, linh hồn chúng ta đã đi qua rất nhiều kiếp và học được rất nhiều bài học, vậy nên chúng ta có những trí khôn, sự tinh anh tự bên trong từ lúc đó. Tuy nhiên, càng lớn chúng ta càng chạy theo xã hội bên ngoài, được dăn dạy nhiều hơn về "Trí", "Thân" mà quên mất "Tâm", do đó, việc chúng ta cần làm đó chính là quay trở về với bên trong, lau dọn, phủi bụi viên ngọc sáng bên trong. 
      * Có rất nhiều người học hàm học vị rất cao, đó có thể là "Trí Thức Cao" nhưng sống, làm việc đôi khi gặp vấn đề, có những người thì không có điều đó, thứ họ có duy nhất là một "Tâm Bình An", yêu thương những thứ xung quanh, sống cuộc sống chan hoà, vì họ có "Tu Tâm".
      * Dù chúng ta có làm bất cứ điều gì, có đi theo bất cứ môn phái tôn giáo nào, xong mọi thứ chỉ là phương tiện để hướng ta tới một lối sống tốt đẹp hơn, chân - thiện - mỹ.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Từ là hiến tặng niềm vui, bi là làm vơi đi nỗi khổ, trong tình yêu bên cạnh thấy được niềm vui, còn thấy được nỗi buồn, phải nhìn mới thấy được, có hiểu mới có thương (thương được làm bởi hiểu: nỗi khổ niềm đau).
      * Muốn yêu phải hiểu, hiểu nỗi khổ niềm đau **nên có những sự trao đổi chia sẻ cùng nhau**.
      * **Yêu nhau không phải nhìn nhau mà nhìn cùng một hướng**.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * #[[Daily Meeting]]
    * Marketing:
      * HTO - WEBINAR: Marketing ngầm với ads.
      * Hỗ trợ coaching:
        * Bán hàng anh Chen
        * Định vị chị Thơ
    * Sale:
      * HTO - WEBINAR: 
        * Người GH
        * Người phỏng vấn coaching
        * Người prospect từ chị Thảo
      * Hỗ trợ coaching
        * Bán hàng anh Chen
    * PD:
      * GH: Rút kinh nghiệm
        * Thêm casestudy (cho những ngành hàng cụ thể)
        * Thống kê lại ngành hàng
        * Keep track thời gian
        * Chậm hơn một chút
        * Cuối buổi nhắc lại kỹ hơn
        * Nhắc học viên bật camera, đây là cơ hội kết nối với nhau, không bật mic
      * HTO - WEBINAR: điều phối
      * Hỗ trợ coaching
        * Điều phối người làm cho anh Việt Anh
    * R:
      * GH:
        * Ảnh bìa 
    * D: 
      * GH
      * Tài liệu caption