---
title: "2021-09-18"
created: 2021-09-18 07:05:20
updated: 2022-02-18 10:30:42
---
  * Life Joural
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Làm thế nào để sống thật: 
        * Suy nghĩ - chủ đích
        * Lời nói - chánh ngữ (miêu tả sự thật bên ngoài, miêu tả sự thật bên trong)
        * Hành động
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tiếp tục công việc gắn kết team.
      * Mọi người happy và muốn chia sẻ cùng giúp đỡ nhau tốt hơn!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * "Sự sống nảy sinh từ cái chết, hạnh phúc hiện hình từ trong những hy sinh gian khổ, ở đời này không có con đường cùng, chỉ có những ranh giới, điều cốt yếu là phải có sức mạnh để bước qua những ranh giới ấy" - Nhà văn Nguyễn Khải
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Các bé WS]] đã cùng mình thiết lập những viên gạch đầu tiên gây dựng workshop.
      * Biết ơn [[M]] đã nhắn tin hỏi thăm bé, biết bé bận còn hứa đưa bé đi chơi vào sáng sớm.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Yêu những gì tôi làm làm những gì tôi yêu.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #Caonghe https://www.youtube.com/watch?v=YniCNsMaGUo
      * #Caodoc https://www.facebook.com/nhacohainguoi.lifestyle.cuisines/posts/416350063182542
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tình yêu không chỉ là sự kết nối về mặt tâm thức mà còn có sự kết nối sâu đậm giữa hai cơ thể. Những va chạm nồng nàn giúp tình yêu thăng hoa đã tạo ra sự kết nối đó. Giống như tay trái bị thương thì tay phải sẽ "lắng nghe" nỗi đau của tay trái và chăm lo cho tay trái như chăm lo cho chính nó. Bởi tay trái với tay phải cùng thuộc về một cơ thể. Tương tự, hai người trong mối quan hệ bền chặt cùng thuộc về một tình yêu.
      * Nếu đạt được sự kết nối mang tên "thấu cảm", hai người sẽ tác động lên nhau và tác động lên tình yêu theo cùng một cách. Khi mình yêu cơ thể của mình, người thương mình cũng sẽ nâng niu cơ thể ấy. Và ngược lại. Cả hai cùng chủ động yêu thương, chăm sóc cho tất cả mọi sự hiện diện của tình yêu đó, bao gồm cả thế chất lẫn tinh thần.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Tập trung phát triển bản thân.
      * Học cách lắng nghe những lời đóng góp.
      * Chia sẻ nhiều hơn, viết nhiều hơn tại Roam, Social.
  * Weekly Thinking
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Dùng chánh ngữ: nói ra thứ mình muốn bằng những cách khác nhau (nhẹ nhàng và tinh tế hơn)
      * Nấu được những món ăn ngon: thịt nướng homemade (mà đơn giản)
      * Cấu trúc webinar chi tiết
      * Làm sao giúp khách hàng đạt được kết quả? Xây foundation như thế nào?
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Hoàn tất phỏng vấn học viên coaching
      * Học cách ghi chép
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.

    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.

    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.

    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.

    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.

    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...

    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.

    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.

    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.

    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.

    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.

    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.

    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.

    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.

  * Weekly Team Meeting
    * Câu hỏi 
      * Câu Hỏi: Đâu là những mối lo ngại lớn nhất trong doanh nghiệp của tôi ngay bây giờ?
        * Giúp KH đạt được kết quả!
        * Hoàn thiện tiền mặt!
      * Câu Hỏi: Tôi muốn mọi thứ hiện tại trong doanh nghiệp khác hơn như thế nào? 
        * Hệ thống hoá
        * Con người chất lượng
      * Câu Hỏi: Lúc này chúng tôi đang ở đâu so với nơi chúng tôi muốn đạt tới?
        * Hoàn thiện quy trình
        * Phát triển bản thân.
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Điều gì cần được đưa vào hành động trong tuần này?
        * Thấu hiểu trao đổi cùng nhau 
        * Văn bản hoá công việc
      * Câu Hỏi: Những gì cần phải hoàn thành trong tuần này?
        * Hoàn thiện hợp đồng/ sales team
        * Hoàn thiện web/portal
        * Kế hoạch Insta Master!
        * Tầm nhìn cuộc sống, mục tiêu kế hoạch habit!
      * Câu Hỏi: Những hành động tiếp theo đối với các dự án hiện tại là gì + ai là người chịu trách nhiệm?
        * Hoàn thiện hợp đồng/ sales team - Hạnh
        * Hoàn thiện web/portal - My
        * Kế hoạch Insta Master! - Le Tu
        * Tầm nhìn cuộc sống, mục tiêu kế hoạch habit! Tuyet
      * Câu Hỏi: Những gì cần được trao đổi trong tuần này?
        * Vấn đề marketing - sales
        * Vấn đề PTBT - CSKH
        * Cung cấp tài nguyên học tập, lô trình thành công!
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về ngắn hạn?
        * Tổ chức chương trình webinar chốt khách!
        * Tối ưu sale cũ: tin nhắn, prospect khách KEAP!
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về dài hạn?
        * Tập trung đầu tư thời gian nghiên cứu sản phẩm, tài nguyên
        * Hệ thống hoá quy trình
        * Tập trung PTBT
      * Câu Hỏi: Những gì chúng ta nên làm ngay bây giờ để chuẩn bị tốt hơn cho tương lai?
        * Họp phân chia đầu mục 
        * Follow up các bộ phận và trao đổi cùng nhau
        * Văn bản hoá quy trình
        * Học tập phát triển
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Đâu là những ưu tiên hàng đầu?
        * Hoàn tất hợp đồng cùng học phí
        * Triển khai webinar social
      * Câu Hỏi: Tôi mong đợi điều gì?
        * Mọi người cố gắng vì chính bản thân, xứng đáng với gì nhận được.
        * Bản thân kỷ luật!
      * Câu Hỏi: Tôi muốn họ biết, nghĩ và làm gì?
        * Biết việc
        * Nghĩ sâu (tầng chiến lược)
        * Làm chi tiết!
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Đâu là những thành tích lớn của tuần trước?
        * Hình thành sales team
        * Vào việc group và đội marketing hiểu nhau hơn
        * Triển khai quà tặng
        * Thấu hiểu học viên
      * Câu Hỏi: Chúng ta nhận được những Case Study, Testimonial và câu chuyện thành công nào?
        * Câu chuyện của anh Chen (khen team chuyên nghiệp)
        * Câu chuyện của các anh chị phỏng vấn Coaching khen kiến thức tại các course thực tiễn.
        * Coaching cùng các anh chị trong chương trình và hiểu ra được vấn đề.
      * --------------------------------------------------
      * Câu Hỏi: Cuộc họp này sẽ thành công rực rỡ nếu... (kết quả mong muốn)
        * Rõ ràng!
        * Gắn kết
        * Chủ động
      * Câu Hỏi: Điều đó trông như thế nào? (Làm thế nào tôi biết tôi có thành công hay không?)
        * Kết thúc mọi người biết việc
        * Đưa vào plan
        * Chia sẻ cảm xúc tích cực sau đó
      * --------------------------------------------------
      * Câu hỏi: Ý tưởng cốt lõi mà tôi muốn truyền đạt ngày hôm nay là gì?
        * Cùng nhau chúng ta làm nên tất cả: CAN - CONNECT - WORK - SHARE
      * Câu hỏi: Đội nhóm sẽ đạt được gì hoặc được lợi ích gì nếu chúng ta đạt được kết quả?
        * Con người trên hành trình bạn trở thành!
      * Câu hỏi: Tôi có thể dùng câu chuyện nào để minh họa?

    * Tổng hợp
      * 1. Quá khứ: con số mục tiêu & thực tế đã hoàn thành: 
        * Tiền
        * Tăng trưởng group
        * Page group
      * 2. Bài học: bài học của tuần rồi là gì, nếu chơi lại sẽ chơi thế nào để kết quả tốt hơn
        * Rõ ràng tài chính
        * Rõ ràng thoả thuận
      * 3. Tương lai: mục tiêu tuần này là gì? Cụ thể sẽ làm gì để đạt mục tiêu này? Có áp dụng bài học nào của tuần trước vào không?
        * Refferal Marketing WOM
        * Outbound
      * 4. Điều thú vị mà bạn nhận được trong cuộc họp là gì?
      * 5. Chụp hình kế hoạch tuần của bạn & up hình lên cho cả team thấy!