---
title: "2021-12-06"
created: 2021-12-06 10:25:34
updated: 2022-02-18 10:30:03
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Mục tiêu: 500M
    * Chiến lược: 
      * Phễu -> HTO (1)
      * Webinar -> HTO (1)
      * Trực tiếp -> HTO (1)
    * Maketing:
      * Ads: đã upload tại drive -> Chạy: 
        * Lớn hơn 25 tuổi
        * Việt Kiều
        * Sản Phẩm Đào Tạo
      * Webinar: Bán hàng giá cao: 
        * Target: 200 người
        * Đối tượng:
          * GH 
          * Đã đăng kí: Coaching 1:1
          * Làm đại lý, chuỗi, hệ thống.
        * Ngày 12.12.
      * Coaching:
        * Hỗ trợ coaching làm webinar: HTO
        * Học HTO
      * Team: CCSWS + Hệ thống kênh
        * Rebranding: logo, màu, reels
        * Học: IOffer, MM, GH
        * Phát triển bạn Đối Ngoại
    * Sales:
      * Webinar: 
        * Target: 200 người
        * Đối tượng:
          * GH 
          * Đã đăng kí: Coaching 1:1
          * Làm đại lý, chuỗi, hệ thống.
        * Gửi tin nhắn, email riêng (support Hà My)
      * Coaching:
        * Thời hạn hết hạn hợp đồng
        * Điều phối Thảo gia hạn trong tuần
        * Hỗ trợ HTO
    * PD:
      * Quy chế thưởng phạt khi giao task tại CCWS
      * Theo sát GH
        * Vào lớp
        * Thông tin quà tặng đính kèm trên đầu
      * Xây kênh:
        * 2 case
        * Owen xử lý từ chối
      * Bonding:
        * Hằng tuần?
        * 1.1?
    * R:
      * Theo sát GH
        * Vào lớp
        * Thông tin quà tặng đính kèm trên đầu
      * Email theo chuỗi: Seinfeld (đọc Bí Mật Dotcom)
      * Lọc danh sách vào Keap, liên tục update từ sales
      * Resouce từ Drive và các quy trình từ các team
    * D:
      * Thiết kế GH
      * Lên KH Hệ thống kênh
        * Nội dung
        * Branding
        * MM
  * #[[Weekly Team Meeting]]
    * Quy tắc: 
      * Tập trung chính là bí quyết
      * Không bán tầm nhìn - Bán những lợi ích của tầm nhìn cho đội nhóm
    * Nhận thức: 
      * Trách nhiệm của tôi là đưa doanh nghiệp tiến lên
      * Việc của tôi là bán cho mọi người những thứ có thể xảy ra trong tuần này
      * Hiệu năng trong tuần dựa vào hiệu năng  của tôi trong cuộc họp
    * Tư duy: 
      * Sự nhiệt tình có tác dụng bán hàng
    * Công cụ: 
      * Những câu chuyện có tác dụng thuyết phục
    * Câu Hỏi: 
      * Đâu là những mối lo ngại lớn nhất trong doanh nghiệp của tôi ngay bây giờ?
      * Tôi muốn mọi thứ hiện tại trong doanh nghiệp khác hơn như thế nào?
      * Lúc này chúng tôi đang ở đâu so với nơi chúng tôi muốn đạt tới?
      * Điều gì cần được đưa vào hành động trong tuần này?
      * Những gì cần phải hoàn thành trong tuần này?
      * Những hành động tiếp theo đối với các dự án hiện tại là gì + ai là người chịu trách nhiệm?
      * Những gì cần được trao đổi trong tuần này?
      * Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về ngắn hạn?
      * Những gì chúng ta có thể làm trong tuần này có khả năng gia tăng đáng kể lợi nhuận về dài hạn?
      * Những gì chúng ta nên làm ngay bây giờ để chuẩn bị tốt hơn cho tương lai?
      * Đâu là những ưu tiên hàng đầ?
      * Tôi mong đợi điều gì?
      * Tôi muốn họ biết, nghĩ và làm gì?
      * Đâu là những thành tích lớn của tuần trước?
      * Chúng ta nhận được những Case Study, Testimonial và câu chuyện thành công nào?
      * Cuộc họp này sẽ thành công rực rỡ nếu... (kết quả mong muốn)
      * Điều đó trông như thế nào? (Làm thế nào tôi biết tôi có thành công hay không?)
      * Ý tưởng cốt lõi mà tôi muốn truyền đạt ngày hôm nay là gì?

      * Đội nhóm sẽ đạt được gì hoặc được lợi ích gì nếu chúng ta đạt được kết quả?
      * Tôi có thể dùng câu chuyện nào để minh họa?
    * Trong và sau:
      * 1. Quá khứ: Con số mục tiêu & thực tế đã hoàn thành:
      * 2. Bài học: Bài học của tuần rồi là gì, nếu chơi lại sẽ chơi thế nào để kết quả tốt hơn?
      * 3. Tương lai: Mục tiêu tuần này là gì? Cụ thể sẽ làm gì để đạt mục tiêu này? Có áp dụng bài học nào của tuần trước vào không?
      * 4. Điều thú vị mà bạn nhận được trong cuộc họp là gì?
      * 5. Chụp hình kế hoạch tuần của bạn & up hình lên cho cả team thấy!
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Buổi học đầu tiên của GH với những phản hồi tích cực, hệ thống hoá lại kiến thức.
      * Suy nghĩ về việc tiếp tục cùng #M
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Áp dụng những thứ đã đọc vào trong phần chia sẻ, mọi người cảm thấy rất thích, bản thân cảm thấy được hiểu rõ hơn.
      * Những thói quen đã bắt đầu hình thành dần dần một cách tự nhiên, không cưỡng ép.
      * Nhớ tưới cây, các em ấy có vẻ sống trở lại.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mọi thứ xảy ra đều có lý do của nó, mọi mối quan hệ đổ vỡ đều bắt đầu từ: misunderstand và disconnection.
      * Sống tốt hiện tại, hướng thượng, phát tâm từ, đọc thần chú: **I love you, I'm sorry, Please forgive me, Thank you!**
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các bạn học viên tham dự và tương tác cùng mình.
      * Biết ơn các em học viênc team sale luôn hỗ trợ support mình ngày cuối bán hàng.
      * Biết ơn tác giả #[[Bí Mật Dotcom]] đã chia sẻ những "Sự thật".
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Cô đơn sau những giờ dạy.
      * Bối rối với những quyết định thiên nhiều về cảm xúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #[[Bí Mật Dotcom]]
      * #Podcast Thầy Thích Nhất Hạnh
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Nhân vật thu hút là một yếu tố vô cùng quan trọng tạo nên sự thành công của một chiến dịch marketing tinh.
        * Câu chuyện nền (bối cảnh đặc biệt)
        * Câu chuyện nhỏ (câu chuyện nhỏ xoay quanh, từng chặng của bức tranh lớn)
        * Kiếm khuyết của nhân vật (negative selling, không ai hoàn hảo, chánh ngữ, nói thật)
        * Chánh kiến rõ ràng (thu hút bằng quan điểm cá nhân đôi khi: đúng, trung lập, sai... nhưng ít nhất sẽ thu hút một phe -> đừng cố gắng làm hài lòng mọi ngườ -> bạn sẽ bị mờ nhạt -> khi có người chửi bới nghĩa là mình đang được quan tâm)
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Giữ thói quen
      * Tập trung product
      * Giữ năng lượng nhiệt huyết