---
title: "2021-12-16"
created: 2021-12-16 07:38:58
updated: 2021-12-21 12:38:03
---
  * [[Zen Leader]] Nhà lãnh đạo tỉnh thức: 
    * Cách biến đổi "Đối Phó" thành "Hoà Hợp", biến đổi "Anh và Tôi" thành "Chúng Ta"?
      * Viết ra vấn đề.
      * Nhìn ra vấn đề hai bên.
      * Thiền.
      * Nhìn lại, chúng ta cần phải như thế nào
      * Thấy sự biến đổi, thực hành điều đó.
    * Thiền đúng đắn là gì?
      * Dạy "buông bỏ" không phải "đạt được" điều gì.
    * Cách làm chúng ta bỏ bực bội?
      * Cái làm chúng ta bực bội chính là: bỏ cái tôi của mình vào trong đó. 
    * "Ngũ uẩn" là gì?
      * ... sắc thọ tưởng hành thức.
    * Thiền mở mắt để làm gì?
      * Lãnh đạo thiền là mở mắt. Mở mắt ra thiền nếu thấy lòng bình an nhất thì mọi thời điểm đều bình an.
    * Muốn bỏ cái tôi xuống làm gì?
      * Tôi là cái gì?
        * Bốn nguồn năng lượng - Tứ đại: Đất (vững chãi) - Nước (lạnh, linh hoạt)- Lửa (nóng) - Gió (biến động) nhưng khi áp dụng trong kinh doanh
          * Chủ tịch - Tầm nhìn - Đất
          * CEO - Lãnh đạo - Lửa
          * Admin/ Tài chính  - Tổ chức - Nước
          * Sale/ M - Hợp tác  - Gió 
      * Một người hoàn chỉnh thì cần có những điều đó, lãnh đạo thấy mình thiếu gì thì phải tập luyện điều đó.
      * Điều cần làm:
        * Tập quan sát người đó năng lượng gì?
        * Tập lắng nghe
      * Hãy ngồi xuống chiêm nghiệm, nhìn nhận đúng đắn điều mình đang làm.
    * Mọi thứ của vũ trụ đưa đến là sự hoàn hảo, chẳng qua bạn có nhìn thấy nó hay không.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Kết thúc chuỗi ngày mong mỏi: về nhà mới.
      * Đi vào những thói quen thường ngày.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Copy Writing]]
    * Thường mình có xu hướng giải quyết vấn đề ngay lập tức nhưng chúng ta chỉ cho họ thấy chúng ta hiểu họ, khơi ra được vấn đề của họ.
    * Tổng hợp các chủ đề - Sắp xếp thành những thư mục.
    * Khi làm thì không chỉnh sửa mà giữ lại.
    * Làm thế nào có 10 chủ đề lớn (trong đó có những chủ đề con)
    * Có hai biến: KH Tiềm Năng - Vấn đề -> Khảo sát vấn đề sau đó testing Nhóm Khách Hàng.
    * Khách hàng càng nói đến vấn đề, càng đi sâu hơn, lúc đầu thì chung chung càng về sau càng chạm tới cái core (giá trị), cái ý càng đằng sau có giá trị nhiều hơn so với những ý đằng trước.
    * KH thích khi mình nói đúng ngôn ngữ của họ, những ngôn từ một nhóm người nào đó. Tập trung vào không nghe lời họ của KH 
  * #[[Daily Meeting]]
    * Webinar
      * Mục tiêu
      * Nội dung
      * Quà tặng
      * Chuẩn bị tuần sau: Lyda potato - Kiều Ly Phạm
    * MM
      * Số người tham dự: điền form
      * Sales chia sẻ: thiết kế lại chương trình (BB)
      * Tài liệu
        * Slide 
        * Sách bài tập
        * Tài liệu thêm 
    * HTO
      * Ads
      * Nội dung
        * HTO
        * Warm-up
      * Tài liệu
        * Slide 
        * Sách bài tập
        * Tài liệu thêm 
  * [[Support CW]]
    * Học viên tham gia vấn đề:
      * Hữu Tuyến: vấn đề nỗi đau gặp phải làm web.
      * Anh Việt: công ty dịch thuật
        * Facebook group: từ khoá.
      * Thầy An: mua bán xe mẹc cũ.
      * Le Hương: không biết làm chủ đề gì? mẹ lãnh đạo con thành công.
      * Thái Dũng:...
      * Chị Trang: coach bảo hiểm
        * Chỉ thấy vấn đề khách hàng than vãn, không có cách nào thông tin đúng.
    * Cách làm:
      * Xác định nhóm đối tượng khách hàng: 5 tiêu chí.
      * Xác định chủ đề: ngách.
      * Làm thế nào để tìm điểu phù hợp.
      * Ngách - Vấn đề - Giá - Sản Phẩm - Chuyển Giao.