---
title: "2021-12-02"
created: 2021-12-02 00:00:08
updated: 2021-12-04 10:15:18
---
  * [[Podcast]]
    * Tố chất người lãnh đạo cần phải có? [[Thầy Minh Niệm]] 
      * Nhìn vào đất trời, những thứ xung quanh, có sự tập trung cao độ, bỏ sự "Tỉnh Thức" chúng ta sẽ có sức mạnh. Một trong những lý do chúng ta chìm vào khó khăn đó là đánh mất chính mình, có quá nhiều nhu cầu mong cầu ở bên ngoài, rỗng bên trong. Từ đó Inner Power suy sụp.
      * Uy - Power
        * Giới: 
          * Nghiêm túc Kỷ Luật Bản Thân, làm chủ bản thân và đi theo quy tắc của tập thể. Nếu muộn phải xin lỗi tập thể. 
            * Bố Thí: cho đi
            * Ái Ngữ: lời nói có sự tôn trọng
            * Lợi Hành: quyền lợi được chia chung
            * Cộng Sự: làm việc chung
          * Giữ giới nghiêm ngặt
            * Giới Trọng: bất khả xâm phạm
            * Giới Khinh: có thể thay đổi
            * Đặt những giới riêng.
        * Định: Định tĩnh - kiểm soát cảm xúc của mình, đối trị lại tính lộng hành của một người lãnh đạo. (ego của bản ngã)
        * Tuệ: Tuệ được làm ra từ Niệm (Niệm - ý thức những thứ xung quanh: là tiền thân của Tuệ, đỉnh cao của Niệm là Tuệ)
          * Phải tĩnh mới sinh tuệ, tĩnh mới thấy và thấu hiểu những người đồng hành cùng.
          * Luôn tỉnh táo ý thức hiện tại.
          * Làm sản phẩm dựa trên: Chân - Thiện - Mỹ
            * Chúng ta cần hiểu rằng mọi thứ chúng ta có không phải chỉ do chúng ta mà do những người, những thứ xung quanh, cộng đồng - xã hội - đất trời.
            * Bản thân kinh tế không thích những thứ phi kinh tế.
              * Kinh tế: $$$
              * Phi kinh tế: gia đình, xã hội, tinh thần, cây cỏ hoa lá thiên nhiên, **hành thiền**.... -> Phi kinh tế mới tạo ra kinh tế.
              * **Phi hoa mới tạo ra hoa**
            * Có Tuệ là biết được quy luật của trời đất: Universal Principles
            * Khi kiếm được $$$$ phải biết san sẻ
      * Ân: True Love, yếu tố thêm vào được cho thêm.
        * Yêu thương
  * [[Daily Meeting]] Tập Trung Bán Nốt GH: 20 slots - 100.000.000
    * Marketing:
      *  Grow-Hack
        * Bài đếm ngược hết hạn đổi học phí
        * Bài đếm ngược hết hạn thời gian đăng kí
        * Điều phối live 20:00 thứ 7 tại @caocaogram
        * Đổi visual, content (trường phái phản hồi trực tiếp)
      * Coaching
        * Support case hiện tai: anh Chen, chị LKL (tìm hiểu marketing cho ngành dịch vụ)
      * Học HTO, CTT, LCH, cho team đi qua GH?
      * Tài liệu:
        * Quy trình thiết lập chiến dịch Marketing tại Instagram (done)
        * Quy trình đồng bộ hoá hình ảnh tại Instagram (pending)
        * Quy trình tìm kiếm Insight khách hàng tại Instagram (done)
        * Tài liệu nghiên cứu gen Z chuyên sâu 
        * Tài liệu quảng cáo chuyên sâu
      * BYCHEN:
        * Sắp việc cho leader và CSKH
        * Lương: cứng 2m, thưởng KPI: 1% doanh thu -> tăng theo 3 tháng - 6  - 12 tháng làm việc
    * Sale:
      *  Grow-Hack
        * Upsale: học viên cũ - gọi điện tư vấn
        * Sale: học viên confuse - gọi điện tư vấn
        * Downsale: học viên hỏi khoá cao hơn 
      * Coaching: 
        * Support case hiện tai: anh Chen, chị LKL (tìm hiểu marketing cho ngành dịch vụ)
        * Lịch các học viên: mới, giữa, cuối khi hết hạn
      * Tài liệu:
        * Quy trình sale online, offline Vật Lý, Thông Tin tại Instagram
        * Quy trình booking KOL tại Instagram
    * PD
      * Lên kế hoạch tổ chức bonding cuối tháng (sau HTO)
      * Support xây kênh, KPI số, ads, 2 kênh và anhduongedu
      * Hỗ trợ time manage coreteam: My/ Thu Hồng
      * Lịch các học viên: mới, giữa, cuối khi hết hạn -> kế hoạch cho từng nhóm là như nào
      * Tài liệu:
        * Bộ máy nhân sự media tại Instagram (JD)
        * Quy trình gắn kết mọi người (thiết lập văn hoá doanh nghiệp)
    * Resource:
      * Quản lý đốc thúc tài liệu từ các thành viên giao cho Thu Hồng (thứ 7)
      * Chỉnh one-note phần feedback
      * Mua mail
      * Quà tặng tháng này
    * Design
      * Tài liệu
        * 1000 template ngành hàng (done)
        * 100 ngành hàng và kênh hay VN Nc ngoài (pending)
        * 1000 preset chỉnh màu ()
        * 1783 Ngách Thích Hợp (dịch sang tiếng Việt)
        * 100 bản nhạc reesl, cấu trúc thường thấy...
        * Kho caption bán hàng: vật lý, khoá học (Hà My bán váy và team CCWS)
      * Thiết kế dần tài liệu deadline CN
      * Hệ thống kênh: lên kế hoạch chỉnh visual chiến lược phát triển: make money
  * [[Grow Hack]]
  * Meeting anh Thuận:
    * Chỉ số tương tác cho thời trang Owen trên Instagram - GA
    * Khai thác sản phẩm và bán hàng - DR
    * -> Mục đích: branding / sale
    * Đồng ý: 2 mục tiêu (go global) + repersouse.
    * Tệp khách hàng: 
      * Nam (22-35 mở rộng: 35-45)
      * Nữ mua cho chồng, bạn trai
      * Đều Bắc Nam 
      * Có sự trẻ hoá, làm xã hội
      * Insight mua để làm gì?:
        * Mua để mặc, để làm (dòng fit chất liệu mới)
        * Mua định vị, giá và phân khúc (giá 500-600)
        * Đối thủ: aristino, mr simple, cool mate...
      * Sự khác biệt?
        * Product: chất liệu sơ mi cafe, bạc hà, hải cứu
      * Sự khó khăn:
        * Chưa đầu tư gì: chưa có đủ nguồn lực, chỉ focus vào kênh chính
      * Sự kỳ vọng:
        * Con số: chiến dịch 15 năm kỷ niệm: 3/4 -> thế mạnh chính là kênh offline
        * Muốn cái vibes như nào:
        * Giá trị cốt lõi: Cổ vũ giá trị tinh thần chinh phục, vỏ là phong cách: lịch lãm thời trang, vững vàng bản lĩnh -> better you: luôn là phiên bản tốt hơn của bạn. chuyển tư duy sản phẩm sang all...
      * Cho thấy Owen đang kém ở đâu, so với tiêu chuẩn ngành cho thấy tiềm năng như thế nào?
      * Tôi có thể xử lý vấn đề đấy như thế nào?
      * Như vậy cách hợp tác như thế nào?
    * Thông tin hỏi: user trên Instagram: dữ liệu về nam hành vi người dùng.