---
title: "2022-10-26"
created: 2022-10-26 07:39:05
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi tập đều đặn, lần đầu tiên hiểu được cảm giác xoay chân khi đá là như thế nào, có năng lượng hơn trong lúc đi tập, cũng có thể vì cảm xúc và tâm trạng tốt.
      * Nói chuyện với chị [[Trinh Hồ]] chia sẻ về những dự định speaker, under forbes 30... chị nói về việc "thuận theo tự nhiên", mình sẽ trau đồi nội lực tốt.
      * Họp và trở lại công việc, thấy mọi người làm việc chăm chỉ nỗ lực, cảm thấy hạnh phúc vì được làm công việc này và các những người cộng sự tuyệt vời.
      * Cùng [[Anh Bé]] tham gia chương trình [[Scotfury]] lắng nghe anh nói chuyện với ông và cùng vào deal, sẽ học được rất nhiều cách: tiêu thụ nội dung, khách hàng tự chốt, gửi thông tin một cách chuyên nghiệp.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hiểu được cách đá chân trong tập võ.
      * Chủ động đi tập, tập thêm khi thầy bận.
      * Hoàn thiện outline khoá học [[10X Instagram]] với những tài liệu chi tiết.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Để khách hàng tự chốt đơn
      * Nói ít đi, lắng nghe nhiều hơn. Những người còn trẻ đa phần khi gặp một người lạ, họ thường nói rất nhiều về bản thân mình, đặc biệt là những người có chút thành tựu. Nhưng họ không biết rằng khi họ nói, họ không thể nghe. Hãy im lặng, lắng nghe, quan sát, đó là cách để bạn hiểu hơn về người đối diện, nếu bạn thực sự giỏi, người khác nói về bạn thay vì bạn tự nói về mình, ngay sau khi rời đi.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn giúp đỡ em, gửi em những tài liệu hay, ôm em mỗi khi đi ngủ, gọi em dậy cùng thiền tập thể dục.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu cơm ngon cho chúng con ăn
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Eric Yuan, CEO of Zoom
        * https://www.youtube.com/watch?v=_V0Ke4biypQ&t=513s
      * 20 Giờ Đầu Tiên - Cách Học Bất Cứ Điều Gì: Josh Kaufman tại TEDxCSU
        * https://www.youtube.com/watch?fbclid=IwAR1za3XX1iK8LrWX7bH-uwAQtwLfyS0wtcuEJ3-DdBB9EINuPWvsPWQbP_c&v=5MgBikgcWnY&feature=youtu.be
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * 20 Giờ Đầu Tiên - Cách Học Bất Cứ Điều Gì: Josh Kaufman tại TEDxCSU
        * 10.000 để làm một việc trở nên chuyên nghiệp mang tầm cỡ, chứ không phải để học bất cứ thứ gì.
        * Số giờ để học bất cứ thứ gì đó là 20h.
        * 4 cách để bạn học:
          * Phân tích kỹ năng: quyết định chính xác điều bạn muốn mình hoàn thành, phân nhỏ những kỹ năng chứa trong đó, tập trung kỹ năng yếu, mắt xích yếu.
          * Học đủ để tự sửa sai: tìm những nguồn có thể học... học vừa đủ, tự học sửa, học, luyện tập...
          * Vượt qua chướng ngại vật: TV,... thực hiện tự giác.
          * Luyện tập ít nhất 20h (45' mỗi ngày 30 ngày liên tiếp).
        * Ví dụ: học ukulelee
        * Thứ ngăn bản bạn thực hiện được những kỹ năng không phải vấn đề trí tuệ đó là vấn đề cảm xúc.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện khung khoá [[Instagram Secret]]
      * Viết bài khơi gợi khoá học 3 bài + Đăng tải
      * Tập hợp nội dung quay video: 2 video dài, 5 video ngắn (Chủ Nhật)
  * [[Meeting]] [[Thao Tran ABM]]
    * [[Chào hỏi]]
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn! 
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * 1. Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * 2. Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * 3. Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * 4. Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn: 
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * [[Giới thiệu về bạn]]
      * [[Tên]] Thảo
      * [[Nơi ở]] Sài Gòn
      * [[Tuổi]]
      * [[Nghề nghiệp]] 
        * Đang làm thi công nội thất (làm 6 năm)
        * Muốn chuyển sang làm kinh doanh decor
        * Đang làm việc các bên nhà cung cấp
        * Chưa rõ sản phẩm
      * [[Khách hàng]]
        * Bạn trẻ 25 - 45 tuổi tìm hiểu xu hướng cách sống.
        * Có gia đình rồi.
        * Kết quả nào bạn muốn đem lại: sản phẩm mang tính ứng dụng, hiện đại (công nghệ)
      * [[Vị trí]]
      * [[Một ngày bình thường]]
    * [[Doanh thu của bạn]]
      * Công trình thi công: 30% lợi nhuận, doanh thu: 700-800 (cuối năm)
      * Dao động: 100-120m
    * [[Bạn đang làm việc Tự Chủ]]
      * Làm cùng chồng anh [[Tùng]]
    * [[Bạn biết tới chúng tôi từ đâu]]
      * Anh Tùng chồng giới thiệu...
    * [[Bạn đã đọc và xem những gì]]

    * [[Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất]]

    * [[Lý do ngày hôm nay bạn tới đây]]

    * [[Vấn đề nào bạn đang đối diện]]
      * Muốn tìm hiểu lộ trình đúng đắn, tìm hiểu rõ: quản lý... làm sao nhìn khách hàng hiểu: bài bản chuyên nghiệp, những người cung cấp cũng tin tưởng và hợp tác.
      * Muốn hiểu cách làm uy tín.
    * [[Đâu là vấn đề lớn nhất]] [[Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]

    * [[Mong muốn của bạn là gì]]
      * [[Mục tiêu tài chính]]
        * Trả lời trong buổi sau...
      * [[Mục tiêu khác]]
        * Muốn tìm kiếm sản phẩm (key product): nước ngoài (Hàn Quốc)
        * Muốn tạo kênh chia sẻ (trao giá trị)
        * Khi làm kênh quy trình: Quản lý, mọi thứ sẽ bắt đầu từ đâu (một mình không làm được hết, muốn xây dựng đội ngũ)
        * Nếu có đơn vị nhận làm: xây nền tảng, chi phí làm, giai đoạn, lộ trình...
    * [[Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó]]
      * Không có cái nhìn tổng thể
    * [[Kỳ vọng của bạn về chúng tôi]]

    * [[Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì]]

    * [[Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu]]
      * Ngân sách 
    * [[Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào]]

    * [[Vì sao tôi phải chọn bạn]]
      * Mang đến giá trị, về nội thất, mọi người bị mong muốn quá nhiều, thừa thãi.
    * [[Bạn có cam kết Làm Việc]]

    * [[Bạn có sẵn lòng chia sẻ]]

    * [[Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm]]

    * [[Chốt]]

    * [[Điều gì ấn tượng nhất]]

  * [[Youtube]] 
    * Hình tượng: chuyên gia
    * Tuyến video: 
      * Hạnh
        * Hướng dẫn về tài liệu
        * Kết quả khách hàng, từng ngành
        * Work with me
        * Tuyến bài chuyên môn Instagram
        * Giải quyết vấn đề của doanh nghiệp
      * Hồng
        * Instagram coach: tips, personal brand (chia series), feedback
        * Lifestyle: daily vlog sức khoẻ, lối sống (habit), nhân sự
        * Youtube short:
          * Câu chuyện dẫn bài học (tư duy đúng)
          * Đọc quotes
          * 5 cách, 7 cách
      * Tuyết
        * Tập trung một nội dung ngách, ít người làm: Instagram, Nhân sự.
        * Những gì mình đã làm (đưa dẫn chứng, con số) 
      * Phương
        * BD
          * Instagram hacks 
            * CTA khoá 10X
          * Mindset believe
            * CTA The New Rich
          * Grow Business (digital)
            * CTA Coaching
        * PD
          * Daily Vlog
            * CTA tuyển dụng, relationship
          * Best of month/ year: sách, bài học 
            * CTA sản phẩm affiliate
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Mọi sự không hài lòng đều được xuất phát từ một kỳ vọng không được đáp ứng:
        * 10% giao việc
        * 80% thực hiện 
        * 10% đánh giá
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 43
          * [[Skool]] 7
          * [[Data]] 
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * Số data 10-30K/lead
          * Meeting nhân sự
            * Giữ: My Hạnh
            * Out: Giang Hương...
          * Tuyển người: fulltime, deadline 5.11
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Đăng tải thông tin tuyển sales, hoàn thiện việc phỏng vấn, có intern trong tuần sau vào làm việc từ 2.11.
        * Gửi thông tin DFU cho chị Thảo Trần (hôm nay)
        * Với những khách meeting vào Thảo trực tiếp luôn, nhớ gửi nội dung họ tiêu thụ trước
          * Tìm nội dung phù hợp cho DFU > gửi cho họ (deadline tìm nội dung 27.11)
          * Tìm nội dung phù hợp coaching > gửi cho họ (deadline tìm nội dung 27.11)
        * Tình hình nói chuyện cùng nhân sự (giải quyết người in out trước tháng 11)
        * Mục tiêu tháng tới có được 100 video feedback posting, ads... TND, khoá học
        * Mục tiêu quý tới, chia tháng tới doanh số
      * [[System]]
        * Gửi mail phù hợp dự án đang chạy: hiện nay là khoá Instagram.
        * Thêm việc ghi hình, lấy phản hồi làm tư liệu cho những buổi tư vấn vào đặt lịch.
        * Hoàn tất đăng tải: 2 khoá
          * Video
          * Mô tả
          * Bài tập
          * Tài liệu
            * Gắn link tài liệu chuẩn
            * Gắn link aff đồ dùng 
      * [[Marketing]]
        * Làm việc với [[Giang Bình]] viêc cắt ghép video tiêu chuẩn, và trừ lỗi nếu không đúng thì trừ bao nhiêu %, cũng như chậm deadline
        * Các nội dung tập trung vào Ig, đẩy hashtag toàn bộ hệ thống kênh em nhé (20 kênh của mình, làm hết trong 1 năm trở lại đây) > dấu hiệu có rất nhiều người mới từ hashtag (nghiên cứu lại chiến lược hashtag theo tài liệu đã dịch, chị nghĩ hashtag chiếm vai trò quan trọng)
        * Hoàn thành source cảnh quay để thứ 6 tới triển khai cho caocaogram, đến sớm trước 1h (7:00 quay 1 tiếng cho xong nhé các sourrc dọc)
      * [[Customer Success]]
        * Kéo người vào comment Skool
        * Tương tác với những khách hàng tiềm năng
        * Xin toàn bộ phản hồi từ các khoá học, thông báo chương trình support hằng tuần từ tháng sau 15:00 thứ 5. Mục tiêu có được 50 video feedback.
        * Đặt phòng, chốt số lượng, gửi thiệp mời tới các thành viên cũ, và anh Đức đi cùng:
          * Lên cả cấu trúc chương trình em nhé sao cho chuyên nghiệp như tổ chức sự kiện
  * [[Meeting]] [[Kha Đinh]]
    * Khách hàng: những người dưới tỉnh lên, vừa đi học chưa định hướng được gì... 20-30 tuổi (tuổi nghề) độ tuổi tập trung: 20-35
    * Kết quả: 
      * Được nghề
      * Biết cách xây một tiệm
    * Giá cả: 
      * Giá việc học 60-70 triệu 2 tháng
    * Khó khăn, vấn đề:
    * Action:
      * Habit habit
      * Học 2 chương trình:
        * Lời chào hàng
        * Bán hàng giá cao
  * #Meeting #[[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Action:
      * Lời chào hàng, Copywriting
      * Đăng bài content viết mỗi ngày 60/60/10
      * Chi tiết chương trình MVP
  * #Meeting [[Lê Thu Ngân]]
    * Giới thiệu
      * Thu Ngân 96/ Thanh Hoá
      * Công việc: Nuskin 2018, biết đến vì cậu của chị đã làm, lên văn phòng để đi học... nhưng khi lên văn phòng gặp con người.
      * Thích con người môi trường...
      * Không học luật 3 năm xong rồi nghỉ
    * Đội nhóm hiện nay
      * Quan trọng hệ thống lãnh đạo...
    * Sản phẩm: 600 sản phẩm, VN có 170 sản phẩm, chia thành những dự án cụ thể
      * Mỹ phẩm (làm đẹp), thiết bị làm đẹp
      * Thực phẩm bổ sung: phòng gym online
      * Máy lọc nước
    * Khi làm nuskin sẽ có hai đối tác
      * Công ty Nuskin
      * Quy trình kinh doanh (ba quy trình khác nhau)
    * Vấn đề, bản chất công việc, không cần phải tìm quá nhiều nhiều người
      * Cần tìm những người có sẵn network
      * Làm thế nào tận dụng mạng xã hội
    * Phải có mục tiêu chung
      * Muốn hiểu về mục tiêu của em, khi em làm điều đó, sẽ có tiêu chí nào đặt ra:
      * Vì sao:
        * Sức khoẻ (first)
        * Thịnh vượng
        * Hạnh phúc
      * Coaching:
        * Sức khoẻ (add product)
        * Họ trở thành coach
        * Viral
      * Giá trị:
        * Build to transform
        * Build to last
    * Làm việc
      * $
      * Sức khoẻ
      * Môi trường
      * (cơ hội làm việc hợp)