---
title: "2022-03-19"
created: 2022-03-19 11:21:00
updated: 2022-03-26 16:35:56
---
  * Cuộc họp
    * Chuẩn bị
      * Trước:
        * Liệt kê các vấn đề từ trước, suy nghĩ trước
        * Tìm ra nguyên nhân của nguyên nhân
    * Ý nghĩa từng cuộc họp:
      * 1:1: GẶP 1:1
        * Người bên trên gặp mặt người bên dưới để xem có support được hay không.
        * Có hai tiêu chí Raise up, 5-7: gặp riêng, hiểu và support cho từng người một.
        * Những vấn đề: công việc và cá nhân, con người.
        * Cấu trúc Bí Mật Cuộc Sống: Tầm Nhìn - Mục Tiêu - Kế Hoạch - Đo Lường -  Trách Nghiệm
        * Nhân viên không bỏ công ty, nhân viên chỉ bỏ sếp thôi: 
          * Quá ngu 
          * Quá không quan tâm
        * Chúng ta đang làm việc Cross-Function: làm việc liên quan tới nhau tại những phòng ban.
      * Department Meeting: GẶP 1 - Nhiều (team)
        * Sơ đồ tổ chức công ty: CEO - Leader - Thành Viên: Họp để nói về kế hoạch: PLANING - REVIEWING, đâu là những việc chúng ta đang và sẽ làm.
        * Công ty lớn bắt đầu từ công ty nhỏ, nhưng có cấu trúc đúng.
        * Các cuộc họp cần xem: con số, list những vấn đề, quy trình nào sẽ build.
        * Con số là để so sánh với planing và từ đó điều chỉnh đầu vào.
        * Mạnh mẽ viết những con số vào, những người thiết kế vẽ những bản khó, những người kỹ sư sẽ thực hiện những điều đó, **bản thiết kế phải có trước**.
        * Để một thứ được hiện hình ra
          * Một có trong đầu
          * Vẽ được ở trên giấy (suy nghĩ một cách thấu đáo xuyên suốt)
          * Thực hiện
      * Họp chiến lược: [[Level 10 Meeting]]
        * Chất lượng của buổi họp đầu tuần chính là chất lượng làm việc của chúng ta trong tuần đó.
        * Follow theo bộ câu hỏi #[[Weekly Team Meeting]]
      * Họp hằng ngày:
        * Mục tiêu: 
          * Dùng việc daily meeting là Tạo Văn Hoá: Văn Hoá -> Con Người -> Quy Trình -> Sản Phẩm -> Giải quyết vấn đề cho khách hàng.
        * [[Con đường bớt ngu]] Văn Hoá Là Vua.
        * Những phần cần có:
          * Mỗi một người trong team sẽ lead buổi đó một ngày, xây dựng sự lãnh đạo ở trong nhóm (cả gồm những người trong những bộ phần phòng ban khác).
          * Chia sẻ những chiến thắng khách hàng... tự tin hơn, có định hướng trong công việc
            * ==Chia sẻ chiến thắng khách hàng các khoá học trong nhóm xây==
          * Xây dựng lòng biết hơn
            * ==Làm bảng excel biết ơn==
          * Mỗi người chia sẻ về những cải tiến mỗi ngày, làm cho tổ chức tốt lên.
            * ==Những sự lãng phí==
            * Nhìn những sự lãng phí
            * Quay video thể hiện sự cải tiến
            * Xem những Nguyên Tắc nhắc đi nhắc lại:
              * We can
              * We connect
              * We work
              * We share 
          * Product of the day
            * ==Nói về Product of the day (một phần)==
          * Quote of the day
            * ==Xây dựng Quotes of the day==

        * 8 sự lãng phí:
          * Sản Xuất Dư Thừa
          * Di Chuyển
          * Kho Bãi
          * Quy Trình
          * Con người
          * Sự Chờ Đợi
          * Tài Năng
        * Cải tiến mỗi ngày, chia sẻ những ý tưởng tuyệt vời nhất mỗi ngày, lúc đó chúng ta sẽ lên một tầm cao.
          * Tạo USP như vậy thì không sợ lãng phí.
  * Tư duy
    * Mọi người thường nói về rủi ro:
      * Đằng nào cũng rủi ro: sinh ra, ra ngoài...
      * Ngậm mồm lại, nhảy vào và hành động
    * Cuộc sống được xác định bởi những thứ người ta không nhìn bạn, mà bạn vẫn làm:
      * Một người trung thực hay không, khi đặt một tình huống không ai biết, người ta có làm việc đó hay không?
      * C7 khi đi ra sân đến sớm hơn và về muộn hơn 1h, được rèn luyện để trở thành người xuất sắc nhất.
      * Khi làm việc tốt, không cần người khác khen, không cần chờ người khác hiểu - trả tiền...: làm tốt việc của mình và sau đó support với những người khác.