---
title: "2022-07-26"
created: 2022-07-26 08:18:12
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * #Meeting phỏng vấn chị [[Thanh Trúc]] hỗ trợ chị tham gia chương trình.
      * Họp team marketing trao đổi về #[[Chiến lược viết content]].
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt đơn hàng $1K
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mục tiêu không đổi, kế hoạch thay đổi sao cho phù hợp (tập trung vào kết quả).
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị [[Thanh Trúc]] quan tâm tới chương trình.
      * Biết ơn chị [[Betty Tran]] quan tâm và đề xuất chương trình cùng em.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Sharktank Việt Nam
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 8:00-9:00: Đọc sách "Săn đón Khách hàng tiềm năng".
      * 9:00-10:00: Viết email / Post
      * 10:00-11:30: Họp
      * 11:30-12:00: Posting
      * 13:00-14:00: #Meeting #[[Quỳnh Anh]]
      * 14:00-16:00: Làm sản phẩm
      * 16:00-17:00: #Meeting #[[Betty Tran]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * #[[Thảo Trần]] chốt đơn $7K
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * CLOSER [[Alex Homozi]]
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Lead: 4
        * Đăng kí: 44 người đăng kí
        * Chỉ tiêu so với mục tiêu > 10% 
        * KOL:
          * Ybai dễ hiểu
        * Offer (video đã gửi)
        * Slide (cấu trúc luận điểm)
        * Họp team:
          * Điều chỉnh: Product bán
          * Chân dung KH tiềm năng
          * Chính sách 5% > lead; 10% chốt sale: 10M > 15% chốt sale: 15M
      * [[System]]
        * Zoom #Webinar
          * Bẻ mật khẩu
          * Đổi tên zoom
        * AC:
          * Làm product cho #[[Thọ Hiển]]
        * Ads
          * 726 click > 2 đăng kí
      * [[Marketing]]
        * Landing #Webinar
          * Thời gian diễn ra: 14:00-16:00
        * Content
      * [[Customer Success]]
        * AC
          * Hỏi anh #[[Nam Trường]]
          * Follow #[[Trinh Hồ]]
        * Hệ thống kênh
          * (1) Ebook Magic Instagram (1) > Chạy tài liệu:.... (trong tài liệu: design thêm: chân cuối tài liệu > CTA: Webinar (2) > CTA (3)) > [[Thu Phương]]
          * (2) Webinar:  Free Traning Instagram (cho đi) > CTA: Landing (3) 
            * Thảo: Webinar
            * Hồng: Laninding
          * (3) Landing: Link dẫn đến sản phẩm
            * Hồng ....
          * (4) Đặt lịch tư vấn miễn phí: 
            * Vật lý > (2) > (3) (sales team)
            * Thông tin > Xác thực > Phỏng vấn  (core team)
          * (5) Booking:
            * About us
            * Thành tựu
            * Như proposal (mình làm ==video webinar== > CTA: Booking > IG: ccws)
            * https://www.modernmastery.co/community/modern-mastery-hq-special > scripy mình ([[Tuyết Trần Phương Hoàng]])
            * [[Thảo Trần]] quay video....
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * [[Hạnh Chu]] làm slide
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] viết bài post
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]]

  * #Meeting [[Quỳnh Anh]]
    * Vấn đề: 
      * Hiện đã có team, muốn xây dựng và phát triển đội nhóm, công ty.
    * Mong muốn:
      * Tiếp tục, làm việc và phát triển
    * Coaching:
      * Để biết được điểm B thì cần xác định điểm A:
        * Đi vào cộng đồng
        * Đăng kí thành viên
      * Hành động:
        * Làm Bí mật Cuộc sống
      * Chào Quỳnh Anh, nay chị thấy em trở lại, chị thấy 