---
title: "2022-07-23"
created: 2022-07-23 07:21:04
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Xây dựng Social School [[Thu Phương]]
      * Mục đích:
        * Thu hút cộng đồng (3 tháng)
        * Bán 
          * Instagram (Combo Chuyên Sâu)
          * DFU
        * Chiến lược [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
          *  1 Chương trình duy nhất
          * Kênh: ccws, kênh của HTK: cho đi trước, giveaway > nhận PR free
          * Xây dựng landing page
        * Chiến lược [[Thu Phương]]
          * Youtube: Cắt webinar thành webinar public (cắt offer, thiếu mở đầu và kết thúc, cắt cả casestudy)
            * Kho đang có tầm: 12 webinar > Chất lượng.
            * Playlist: video ngắn 5-10'
            * Tips hack Instagram (youtube short) > quay mới.
      * Việc cần làm:
        * 1. Lên kế hoạch dẫn traffic [[Thu Phương]]
          * Ads
          * Organic:
            * CCG
            * CCWS (chủ yếu)
            * HTK [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
          * Email
          * [[Hạnh Chu]]
            * Affiliate 
            * Outbound
            * WOM
        * 2. Lên kế hoạch tuyến bài đăng (tham khảo anh Đức) [[Thu Hồng]]
          * Bắt đầu tại đây
          * Quy định
          * Daily post (email)....
            * ...
            * ...
            * ...
          * ...
        * 3. Hoàn thiện sản phẩm [[Thảo Trần]]
          * Khoá quay sẵn Instagram > Nội dung
          * Tài liệu tiêu thụ trước
        * 4. Thiết kế [[Thu Hồng]]
          * Slide
          * Tài liệu
          * Ảnh cover
          * Video trailer
        * 5. Quản trị nhóm [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] 
    * Kế hoạch Webinar [[Hạnh Chu]]
      * Tên: Talk Less, Sale More
    * AC thực thi [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] phụ trách họp trao đổi lên quy trình, văn bản > Hoàn thiện vào thứ 5
      * [[AC]]
    * Loại bỏ rào cản [[Thu Hồng]]
      * Báo
      * Kênh social
  * #Meeting #[[Chen Điền]]
    * (1) Phần DFU
      * Tiếp nhận: 15,3K > Thu hồi: 19,1K > Tăng 3,8K > $3.3K > Hoàn trả: 26,7K
      * Phần BC
        * Tiếp nhận: Tháng 9 > Dừng lại tháng 7 > Tổng thời gian: 2 tháng > Hoàn trả: 3K
      * Tổng: 29,7K > Nhân sự + QC 
    * (2)
      * Phần DFU xin phép không nhận vì những lời hứa chưa thực hiện
        * Cảm ơn
          * Cơ hội làm việc anh chị (tinh thần khởi nghiệp), chúng em cũng là người mới (nhìn thấy mình ở trong đó)
          * Cơ hội làm việc team (hỗ trợ bạn, nhân sự, con người)
          * Cơ hội hỗ trợ kênh (nội dung, kế hoạch, chiến lược)
          * Cơ hội triển khai quy trình (content, họp...)
          * Có được kinh nghiệm, bài học 
      * Phần BC: còn thừa coi như chuyển vào những chi phí vận hành: Thảo hỗ trợ, team triển khai.
        * Dù phần này em đã gửi % dự án (tổng) cho nhận sự, công cụ, ads 33% ~ $10K nhưng lời hứa của em là followers nên em không muốn tính phần Tiền trong dư án DFU.
      * Tổng $30K
        * Chia ra để trả vì dòng tiền không ổn định: các bạn nhân sự không hoạt động công ty $5K
        * Chia 6 tháng > T8/12 mỗi tháng: $5000
      * Bài học:
        * Paid ads you go, không tin lời hứa lớn quá, vẫn tin những > Paid theo thời gian > Chia cổ phần (động lực lớn trong team, sự quan trọng > Chia trước cổ phần > Không connect với những bạn trừ Tuyết, thông cảm cho anh chi, mình cũng nghĩ số tiền: cũng nhiều, không có đủ để xả vào mặt mọi người, ai cũng make mistake, không muốn xả khi hành trình vào điểm sâu)
        * Anh muốn add thêm 2K cũng trách, tiền chao cháo múc, có những thứ em cần phải trả, không có dành thời gian cho điều mình sign up, không làm được gì nhiều, anh sẽ cắt ra 2K bên anh, một phần nào đó, cũng là những người đồng hành cùng anh chị, cả hai bên học được nhiều thứ
          * Cho kinh nghiệm và trải nghiệm
          * Nếu em muốn ghi lại một trang feedack:
            * Cho em 
            * Đội nhóm của em
          * Đưa những feedback nhiều hơn, để cho mọi người...
          * Communcation cùng với nhau, có nhiều lúc thấy nhiều.
          * Refund lại (không phải là người tốt)
          * Rút kinh nghiệm tốt cho tụi em rèn luyện
      * Gia đình của Trang:
        * 1. Ký giấy
        * 2. Để lại (chịu phần chuyển qua bên nào)
        * 3. Tạo nhóm với những người lớn
      * Action:
        * Tỉ lệ chuyển đổi, phí ngân hàng
        * Thứ 2: Bên cho Cao (chịu lỗ 1K) > 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi massage cùng #[[Quang Trung]] #Gạo và đi ăn
      * Nấu thịt bò, xay rau cho #[[Anh Bé]] từ thức ăn của mẹ gửi lên (rất ngon)
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Trò chuyện với [[Anh Chen]] chia sẻ về điều gì đã học được.
      * View story tăng trưởng tốt!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mọi người cần phải có: Hạnh phúc, Tiền bạc/
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] đưa em đi ăn cá.
      * Biết ơn các em [[Thu Phương]] [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] nỗ lực trong công việc đi ăn cùng mình.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc, với những gì mình đã lựa chọn.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Bí Mật Cuộc Sống]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Nếu không có sự thành công trong 12 khía cạnh, thì toàn bộ số tiền kiếm được thì toàn bộ số tiền kiếm được từ những khía cạnh khác, thì số tiền đó sẽ chảy về khía cạnh yếu nhất.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
  * [[Learning]] [[Live]] [[Bí Mật Cuộc Sống]]
    * Điều quan trọng nhất: Để thành công trong cuộc sống cần có: Tiền bạc và Hạnh phúc.
      * Kiếm tiền trước (Skool)
    * Cảnh báo: Chương trình không học gì cả
      * Mỗi người có những trải nghiệm khác nhau.
      * Nhiệm vụ của tôi: đưa cho mọi người cấu trúc > Thiết kế cuộc sóng.
      * Casestudy của tôi: Tiền bạc và Hạnh phúc.
      * Suy nghĩ > Là ai > Làm gì > Có gì?
    * Cấu trúc cuộc sống:
      * Cá nhân
      * MQH
      * Business
      * Chất lượng cuộc sống
      * Tầm nhìn cuộc sống
      * Cuộc sống này là một hệ thống, may mắn là phần còn lại của việc thiết kế tốt > Phải có checklist chi tiết.
    * Làm thế nào để thiết kế các Khía Cạnh:
      * Các bước:
        * Niềm tin
        * Tầm nhìn
        * Mục tiêu
        * Chiến lược
      * Nếu không có sự thành công trong 12 khía cạnh, thì toàn bộ số tiền kiếm được thì toàn bộ số tiền kiếm được từ những khía cạnh khác, thì số tiền đó sẽ chảy về khía cạnh yếu nhất.