---
title: "2022-08-17"
created: 2022-08-17 00:00:03
updated: 2023-08-17 11:52:37
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Meeting với các em bychen thống nhất phương án triển khai Instagram, tiktok thời gian tới.
      * Follow up đội nhóm [[Hạnh Chu]] team [[Sales Team]] thúc đẩy prospecting.
      * Đi bộ công viên Thống Nhất cùng anh.
      * Mua được rất nhiều đầu sách hay, cảm thấy rất vui khi mỗi ngày được đọc sách và hiểu thêm được thật nhiều điều mới mẻ!
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Thiết lập đội nhóm chiến cho [[caocaobycaochen]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thuyết nhị phân
        * Hai mặt đối lập (Thuyết nhị nguyên) là gì? Ví dụ:
          * Ngày hoặc Đêm
          * Ánh sáng hoặc bóng tối
          * Tốt hoặc xấu
          * Đúng hoặc sai
          * Sướng hoặc khổ
          * Đói hoặc No
          * Công việc hoặc giải trí
          * Tổng quan hoặc Chi Tiết
          * Kiến thức sâu hoặc Kiến thức rộng
          * Kế hoạch hoặc triển khai
          * Hướng nội hoặc hướng ngoại.
        * Có một thực tế rằng, nhận thức của chúng ta về thế giới đều hành thành dựa trên những mặt đối lập. Hãy lấy 1 ví dụ để dễ hình dung: Từ khi sinh ra tới khi lớn lên bạn chỉ ở duy nhất 1 nơi và chỉ có ban ngày, lúc nào trời cùng sáng và không có ban đêm không có bóng tối? Vậy bạn sẽ định nghĩa như thế nào về ban ngày và như thế nào về ánh sáng. Hầu như chúng ta sẽ không thể định nghĩa được.
        * Tương tự như vậy nếu chúng ta không biết thế nào là "xấu" chúng ta cũng không thể hiểu thế nào là tốt
        * Nếu chúng ta không hướng dẫn cho con cái biết như thế nào là những hành vi "sai" chúng ta cũng sẽ không thể chỉ cho chúng đâu là hành vi đúng.
        * Nếu chúng ta không cho chúng biết cảm giác như thế nào là "đói" chúng cũng không thể biết như thế nào là no.
        * Vậy đây là 2 mặt của cùng 1 vấn đề và
        * ....
        * Bi kịch là ở chỗ hầu hết chúng ta chỉ nhìn thấy 1 mặt của vấn đề mà không nhìn thấy những mặt kia, và con người thường có tư duy gắn "cái tôi" của chính mình vào 1 mặt cụ thể.
          * Có nhiều người từng nói "tôi là người tổng quan" nên tôi không thể làm "chi tiết".
          * Tôi là người "hướng nội" nên tôi không thích làm những việc "hướng ngoại".
          * Tôi là người có "kiến thức rộng" lĩnh vực gì tôi cũng biết nên tôi không thể có "kiến thức sâu" về cụ thể 1 lĩnh vực nào.
        * Đó là suy nghĩ của hầu hết những người bình thường, họ bị mắc kẹt trong tư duy nhị nguyên đó, hoặc là tôi hoặc không phải là tôi.
        * Tuy nhiên theo tôi được biết những người giỏi nhất ở nhiều lĩnh vực khác nhau lại không phải đi theo tư duy nhị nguyên như vậy.
        * Elon Musk không chỉ nổi tiếng với những phát biểu điên rồ (hướng ngoại) mà ông ta còn là một "kẻ điên" khi nói về sự tập trung để làm sản phẩm (hướng nội). Tôi từng đọc một câu chuyện bản thân ông ta và rất nhiều nhân viên của ông ty ở một nhà máy Tesla ở Trung Quốc đã ngủ tại nhà máy để làm sản phẩm trong những giai đoạn nước rút. Hay bản thân Musk cũng là một kẻ thiết kế sản phẩm vĩ đại chứ không đơn thuần là một tay marketing đại tài.
        * Steve Jobs hẳn bạn đã biết ông ta nổi tiếng như thế nào về việc thiết kế ra các sản phẩm (hướng nội) của Apple cũng như Marketing (hướng ngoại) chúng.
        * Vì vậy góc nhìn cá nhân của tôi ở đây là việc hiểu về thuyết nhị nguyên cho chúng ta biết rằng chúng ta chỉ có thể nhận thức được một sự việc qua việc chúng ta nhận thức về mặt đối lập của nó
          * Chúng ta chỉ biết điều gì chúng ta làm là đúng khi chúng ta đã thử rất nhiều lần và biết điều gì là sai
          * Chúng ta chỉ "thấm thía" cảm giác gì là sung sướng nhất khi chúng ta trải qua những cảm giác đau khổ nhất
          * Con chúng ta sẽ chỉ biết thế nào là giá trị của bữa ăn no, khi chúng trải qua những bữa ăn đói bụng
        * Suy rộng ra tất cả mọi sự vật sự việc khác đầu có hai mặt như vậy.
        * Áp dụng với trong lĩnh vực của chúng ta. Những người tư vấn, huấn luyện viên, những người bán kiến thức, kỹ năng của mình để kiếm tiền. Tôi thấy điều này cũng "ứng nghiệm"
          * Bạn phải vừa là một người Marketing giỏi, đưa ra những lời hứa lớn, những lời chào hàng không thể cưỡng lại, nhưng cũng phải là một người tạo ra những sản phẩm tuyệt vời. Nếu chỉ có vế một bạn sẽ trở thành một kẻ lừa đảo, còn nếu chỉ có vế hai, rất khó để chúng ta làm giàu.
          * Bạn vừa phải là người có hiểu biết sâu, vừa phải có hiểu biết rộng, bạn không chỉ am tường về marketing, bán hàng, nhân sự, sản phẩm, tài chính... rất nhiều thứ bạn sẽ cần học hỏi và trở nên "sâu sắc" trong lĩnh vực đó để giải quyết vấn đề của mình cũng như của khách hàng.
          * Bạn vừa là người có bức tranh "tổng quan" nhưng cũng phải có khả năng đi vào chi tiết để chi sẻ cho những người khác, thậm chí xắn tay áo triển khai khi cần (đặc biệt là giai đoạn khởi nghiệp.
        * Chia sẻ khá dài hi vọng mang lại 1 vài góc nhìn hữu ích.
        * Anh chị có chia sẻ hay trải nghiệm gì về góc nhìn này?
      * Khi một người hỏi bác Vượng về việc: một toà nhà xây cao, xây nhanh sẽ không chất lượng, xây chất lượng sẽ không nhanh, cao? Bác trả lời thực ra hai cái này không liên quan đến nhau. Và đó là lý do Landmark 82 ra đời. Con người thường bị giới hạn bởi chính những suy nghĩ của mình!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Chị Hạnh Lương]] luôn nấu cơm những món ngon cho cả nhà.
      * Biết ơn [[Trang Lương]] vì những bộ đồ của em, chị mặc rất thoải mái.
      * Biết ơn [[Cô Đào]] nấu cơm cho cháu mỗi ngày, giặt đồ và chăm lo nhà cửa (cùng những món ở quê).
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn theo sát và hành động nhanh phát triển [[caocaobycaochen]]
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc hào hứng với những công việc tuần tới.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Siêu Cò]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Chương 8 Kết nối lại, đánh giá, kích hoạt và nhân giá trị lên gấp nhiều lần]]
        * Bước 1: Ngay lập tức kết nối lại
          * Mục tiêu: kết nối sau 24h thể hiện độ quan tâm và nghiêm túc.
          * Thông qua: email, tin nhắn, kết nối tài khoản MXH
          * [[Mẫu Kết Nối]]
            * ... thân mến,
            * Cảm ơn cuộc trò chuyện đầy hứng khởi ở (địa điểm) hôm nay. Tôi đồng ý với anh rằng, (topic).
            * Đính kèm dưới là (tài liệu đã trao đổi).
            * Anh hãy đọc và nếu có khó khăn gì hãy cứ trao đổi với tôi nhé!
            * Nhân tiện tôi đã gửi yêu cầu kết bạn qua Instagram cho anh rồi, anh có dùng thêm Facebook không, nếu được hãy gửi tôi xin đường link để chúng ta có thể trao đổi nhiều hơn tại messager nhé (xin liên lạc)
            * Hy vọng chuyến bay/ ngày hôm nay.. của anh sẽ hứng khởi (chúc)
            * Tôi cũng đang (chia sẻ công việc của mình có liên quan tới họ)... anh có thể là một trong những nguồn tài nguyên tuyệt vời cho họ.
            * Rất vui khi gặp anh - nhớ giữ liên hệ nhé. Sẽ rất tuyệt nếu được giúp đỡ anh.
            * Gửi lời chúc tốt đẹp nhất, Thao.
          * Người Phản Hồi: Tốc độ phản hồi của họ (nên trong 24h nếu không cần có một lý do chính đáng)
          * Nếu không phản hồi: Gửi thêm liên lạc trong 1 tuần.
          * Đặc biệt:
            * Với những người nổi tiếng, khó tiếp cận, hãy gửi thêm một bản sao cho trợ lý của họ.
            * Hãy nói: Bạn muốn kết nối lại chứ không yêu cầu gì cả.
            * Có thể bạn sẽ không phải là người đầu tiên trong tâm trí họ, nhưng bằng việc gia tăng thêm giá trị, bạn sẽ tiến dẫn tới vị trí đó.
        * Bước 2: Đánh giá kích hoạt hệ thống
          * Sau khi gửi, đã đến lúc đánh giá họ có phù hợp hay không?
          * Những câu hỏi quyền lực:
            * 1. Liên hệ này đến từ đâu?
              * Người tôi muốn đặc biệt muốn gặp và có liên hệ từ trước?
              * Người được một trong những người thuộc vòng tròn quyền lực của tôi giới thiệu?
              * Một người lạ có mối liên hệ với ai đó trong vòng tròn của tôi?
              * Một người lạ có kết nối với người mà tôi biết những không nằm trong vòng tròn quyền lực của tôi?
              * Một người lạ tiếp cận vì địa vị hoặc kỹ năng mà tôi có?
              * Người tiếp cận tôi trong môi trường chuyên nghiệp?
              * Một người tình cờ gặp ở bất cứ đâu (sân bay...)
            * 2. Các giá trị của chúng tôi có khớp nhau hay không?
              * Check social
              * Meeting 1:1
            * 3. Tôi có thể cung cấp giá trị ý nghĩa cho người này hay không (hoặc ngược lại)?
          * Sắp xếp lại những kết nối:
            * Loại "Cảm ơn những không cảm ơn'
              * Không phù hợp giá trị mục tiêu
              * Có xu hướng nhận mà không cho
              * Những "người xấu"
            * Loại Xám
              * IQ MQH thấp
              * Chỉ nghĩ là: được giới thiệu thì làm quen, không cần gia tăng giá trị nào cả.
            * Loại Trên boong tàu
              * Charlie Murger nói cứ 100 người bạn gặp 15 người không có gì thú vị, 5 người không thể sống thiếu họ và 80 người cứ để xem thế nào
              * Đây là loại đó
            * Loại Đưa vào vòng quyền lực
              * Chia sẻ chúng: tầm nhìn, giá trị, phong cách sống
          * Đặt những quan hệ mới vào vòng tròn 5-50-100
        * Bước 3: Nâng giá trị gấp nhiều lần và khiến MQH trở nên sâu sắc
          * Bốn khung thời gian để theo dõi
            * Mỗi lần một ngày:
              * Kết nối lại với người mới trong 24h
              * Kiểm tra nhóm 5 liên hệ hằng đầu
            * Mỗi tuần một lần:
              * Kết nối lại với người mới trong 24h > Gửi cho nhóm này một giá trị nào đó:
                * Luôn nhớ đến họ 
                * Thấu hiểu mục tiêu của họ
                * Cam kết làm việc gia tăng giá trị
              * Kiểm tra nhóm 50 liên hệ thiết yếu
            * Mỗi tháng một lần:
              * Kiểm tra nhóm 100 liên hệ quan trọng:
                * Có thể chia nhỏ 25 lần/ tuần
              * Có thể gửi mail để:
                * Đề nghị giới thiệu
                * Lên lịch cuộc hẹn tới
                * Trao đi giá trị
            * Mỗi quý một lần:
              * Xem những người còn lại trong tệp MQH:
                * Gửi email
                * Nhắn tin
                * Gọi điện

          * Gia tăng giá trị như thế nào?
            * Bí mật 1: Thêm giá trị một cách phù hợp
            * Bí mật 2: Chủ động hỏi xem bạn có thể giúp đỡ họ thế nào?
            * Bí mật 3: Giải quyết vấn đề của họ
              * Đưa là lời cố vấn dựa trên vấn đề của họ
            * Bí mật 4: Làm những việc nhỏ mà hầu hết mn không làm
              * Giúp họ việc gì miễn là nó chưa đầy 5'
              * Gửi lời động viên họ (cái này rất quan trọng)
              * Gửi thiếp cảm ơn
              * Đề cập tới gia đình, thú cưng của họ
            * Bí mật 5: Luôn làm những điều bạn nói
            * Bí mật 6: Cho đi mà không mong đợi đền đáp
            * Bí mật 7: Thêm giá trị nhiều lần trước khi cần giúp đỡ
              * Yêu cầu chất lượng đảm bảo sáu 6 câu hỏi:
                * 1. Đây có phải yêu cầu phù hợp với người này hay không?
                * 2. Yêu cầu này có đúng quy mô trình tự hay không?
                * 3. Đây có phải yêu cầu chiến lược hay không?
                * 4. Làm thế nào gia tăng giá trị cùng lúc đưa ra yêu cầu?
                * 5. Tôi có lý do mạnh mẽ đưa ra yêu cầu này hay không?
                * 6. Kế hoạch dự phòng của tôi là gì?
                  * Xin thêm lời giới thiệu nếu bị từ chối
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
        * [x] [[Meditation]] 5:00-6:00
        * [x] [[Book]] 6:00-6:30
        * [x] [[Eat]] 6:30-7:00
        * [x] [[Learning]] 7:00-8:00
        * [x] [[Life Journal]] 📔 8:00-8:30
        * [x] [[Life Book]] 8:30-9:00
        * [ ] [[Email Daily]] 9:00-10:00
        * [ ] [[PDCA Team]] 10:00-10:30
        * [ ] [[Daily Meeting]] 10:30-11:30
        * [ ] [[Social Post]] 11:30-12:00
        * [ ] [[Eat]] 12:00-12:30
        * [ ] [[Meditation]] 12:30-13:30
        * [ ] [[Meeting]] 13:30-15:00
        * [ ] [[Product]] 15:00-17:00
        * [ ] [[Work Out]] 17:00-18:00
        * {{[[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/TODO]]}} [[Family Call/ Update|TODO]]}} [[Family Call/ Update]] 18:00-18:30
        * [ ] [[Eat]] 18:30-19:00
        * [ ] [[Prospecting]] 19:00-20:00
        * [ ] [[Sharing]] 20:00-21:00
        * [ ] [[Go bed + Skincare]] 21:00-22:00
  * #Learning 
  * #[[Life Book]]
  * [[Habit Tracking]]
  * [[Daily Email]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Thảo / Hạnh họp và trao đổi với team sales
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Con người có xu hướng lựa chọn làm những việc đơn giản không nỗ lực
      * Quy luật: nỗ lực tối thiểu
      * Thói quen: là trở ngại trên con đường dẫn đến sự "thành công" bạn mong muốn
      * Thiết kế môi trường sống để giảm những lực cản:
        * Để bình nước bên cạnh..
      * Chiều ngược lại: Không thực hiện thói quen xấu, tạo ra nhiều lực cản và khó khăn
        * Xem TV nhiều quá, rút dây nguồn...
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * Skool: 448 người
          * Prospecting: 30 người
        * [[KPI]]
          * Chi phí:
            * Rút tiền: Ybai
            * Manychat
            * Email
            * Thuế
            * Skool
          * Nhắn cho học viên skool
            * Những người tương tác, phản hồi: biết qua ccws là chính
            * Hướng dẫn họ lên level, unlock những khoá tiếp theo
          * Sales
            * Họp team sales
          * KOL
            * Meeting Hạnh, Lâm Anh về mời KOL
            * Meeting Hiền, chị Hương tìm khách
          * Calendly
            * 16:30 hỏi và xác nhận > Bán khoá $1K
        * [[Habit]]
          * Ngủ sớm chưa được
        * [[AC]]
          * Không có AC
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * 8K > 168 người mở
        * [[KPI]]
          * Slide: Smart Habit
          * Many chat chưa chạy được:
            * Keyword
            * Comment
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]:
          * CCWS 45 comment 12 reply story
          * CCG 75 reply
        * [[KPI]]
          * Giveaway: Làm chủ bình minh
          * Offer: Done For You
          * Cắt chọn thị trường
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Meeting chị Thơ
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
          * Prospecting 50 người
        * [[KPI]]
          * Hệ thống kênh: gọi và nói chuyện với HT.
          * Booking xem offer và điều chỉnh
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * [[Nam Trường]] Kéo traffic từ kênh mình: thì thấy happy
          * [[Quỳnh Anh]] xác nhận hẹn lịch meeting 14:00-14:30 mục tiêu: bí mật cuộc sống...
            * Muốn đạt được mục tiêu, nhưng muốn đạt được theo cách của nó.
            * Nếu không theo không được kết quả.
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * KOL
          * Follow up
      * [[System]]
        * Chatbot
          * Học ghi chép lại về việc Manychat > .7
          * Thiết lập CCG
            * Start
            * Comment
            * Story
          * Thiết lập CCWS
        * Smart Habit
          * Slide
          * Tài liệu
        * Zoom
          * Đổi tên > 20.8
        * Website 
          * Hỏi anh Tùng
          * Thiết lập landing page Cộng đồng > 25.8
      * [[Marketing]]
        * Quà tặng
        * Offer > Website
        * Youtube
        * Thông điệp
          * Tham gia: Cộng đồng NTKH 
          * Truy cập khoá học miễn phí Cao: PTBT + Social (không dùng từ "tất cả"/ trọn bộ)
      * [[Customer Success]]
        * Ghi chép Kaigen check sau một tháng, ai làm thiếu > Trừ KPI
        * Content cùng Phương
        * Follow Kha Trúc
        * Skool
          * Chat tương tác với thành viên
          * Hướng dẫn thành viên học

  * [[Meeting]] [[Quỳnh Anh]]
    * Chiến thắng:
      * Cân bằng về cuộc sống
      * Cảm thấy thích thiền
    * Thói quen:
      * Dậy sớm: 4h dậy
      * Từ 4-12h không liên lac không nhắn tin với ai: cày
    * Hành động:
      * Làm bài tập Bí Mật Cuộc Sống: các khía cạnh
      * Mỗi ngày dành 1h để học
      * Còn lại dành thời gian để làm
      * Ngày mai: dậy từ 5hm 
        * 8:30 thiền cùng anh [[Thoả]]
        * 9:00 ngủ
        * Không dùng điện thoại
        * Đặt đồng hồ: 4:50 dậy thiền
        * Nằm trên giường: nhắm mắt, tắt điện, hít thở 5x5
      * Một tuần sau: Hoàn thiện khía cạnh.