---
title: "2022-02-25"
created: 2022-02-25 08:40:33
updated: 2022-02-25 20:06:32
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Mình đã đạt được mục tiêu tháng này của công ty bằng việc thay đổi cách làm mới, hệ thống đặt lịch liên tục với những meeting chất lượng.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt thành công đơn hàng 5K, 10K, 15K, 20K
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nếu không có huấn luyện và khiển trách, những ý định tốt và "điều tốt nhất tôi có thể" sẽ trở thành lời xin lỗi hằng ngày.
      * Nếu muốn nhiều nhất hãy dễ dàng, nếu muốn tốt nhất, hãy khó khăn.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * #[[Anh Bé]] đã giúp em làm hệ thống đặt lịch, close...
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Vui vì hành trình $1M
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #Sách #[[Con đường bớt ngu]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Quy trình 8 bước:
        * Điều quan trọng nhất: Để thành công: Nhà Lãnh Đạo truyền cảm hứng và Nhà Quản Lý Kiểm Soát công việc.
        * Kinh doanh = Nghệ Thuật + Khoa Học
        * Khó khăn:
          * Phần lớn mọi người khi có giọt nước tràn ly mới cuống chân xử lý
          * Vì mọi người thường dành nhiều thời gian để Lãnh Đạo và Truyền Cảm Hứng.
          * Cố gắng tỏ ra vui vẻ nhất để mọi người (nhân viên) cảm thấy "bị kiểm soát" trong vui vẻ.
        * Vì sao Quy trình quan trọng: 
          * Giúp cho chúng ta trút bỏ gắng nặng "Cố gắng tỏ ra vui vẻ"
          * Đây là phương pháp kiểm soát quy trình mà không cần cố gắng kiểm soát con người.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Tổ chức lại bộ máy nhân sự
      * Giúp đỡ học viên có kết quả
      * Học tập mỗi ngày
  * [[Coffee Holic]]
    * [[Ngọc Anh]] Mục tiêu: thích học, kiếm tiền, muốn kiếm bao nhiêu/ tháng: 1,5K
      * Học thêm: Tâm Lý, Giao Tiếp KH... mạnh hình ảnh, ideas... muốn kinh doanh...
    * [[Ngọc Khánh]] Mục tiêu: 2K, học thêm: 
      * Học thêm: Copy Writer tạo ra những chiến dịch quảng cáo... muốn kinh doanh: thời trang.