---
title: "2022-02-20"
created: 2022-02-20 13:01:50
updated: 2022-02-21 10:35:08
---
  * [[Phỏng Vấn]] Huyền Nhi - Phỏng Vấn Sales: 2002
    * Từng tham gia chương trình trước: webinar, CLB.
    * Lý do tham gia: tìm hiểu về sales, muốn kinh doanh, không biết từ đâu.
    * Không thích: công việc văn phòng.
    * Kỳ vọng:
      * Học những thứ cơ bản về sales.
      * Muốn xây dựng kênh riêng, đang lên kế hoạch kịch bản để thực hiện.
      * Muốn một tháng kiếm: 50 triệu.
    * Từ đâu biết tới:
      * Follow các kênh vệ tinh.
      * Ấn tượng: Story trên Instagram, background học ngoại ngữ... thành công là một người trẻ. 
    * Vấn đề:
      * Nguồn hàng.
      * Không muốn làm văn phòng: đã từng viết những chủ đề SEO... môi trường không phù hợp.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Tờ giấy trắng.
      * Siêng năng.
      * Đồng hành cùng @caocao.
      * Mọi quyết định, gia đình đồng ý.
    * Tiền: muốn thương lượng: trả góp
    * Điều gì Nhi thấy ấn tượng của em:
      * Không muốn làm văn phòng.
      * Muốn được làm thành viên.
  * [[Phỏng Vấn]] Lâm Anh - Phỏng Vấn Sales: 2003
    * Giới thiệu bản thân: Tham gia khoá học Nhung Phùng, sinh viên chuyên ngành Marketing, tham gia dự án cộng đồng, học marketing.
    * Thích: social media, Instagram (thiết kế hình ảnh).
    * Con người muốn trở thành: giống như Thảo, giỏi social media, content creator.
    * Tự tin: Chuyên môn.
    * Biết đến Cao: ccgram, trước khi làm hệ thống.
      * Ấn tượng: tập trung một ngách
    * Kỳ vọng: 
      * Kiếm tiền
      * Xây hệ thống kinh doanh
      * Tư duy
    * Lý do muốn tham gia:
      * Có kinh nghiệm trên Instagram: share khoá học
      * Hỗ trợ nội dung hình ảnh, truyền.
    * Ấn tượng: phần chia sẻ hoà vốn.
  * [[Phỏng Vấn]] Hương Giang - Phỏng Vấn Sales: 2002
    * Chuyên digital marketing FPT, vừa kết thức kì 1, hoàn thiện chương trình content markeitng.
    * Lý do, mong muốn: 
      * Muốn được cọ xát thực tế.
      * Thích marketing.
    * Biết đến ccgram vài năm:
      * Ấn tượng: ccworkshop học được nhiều điều.
    * Vấn đề: 
      * Càng học không thấy mình biết gì cả.
    * Vì sao lại muốn tham gia:
      * Biết được Cao từ một bài viết  tại Đại học Hà Nội...
    * Kỳ vọng:
      * Muốn học hỏi nhiều hơn. Không kì vọng về mức lương.
    * Lý do vì sao cần lựa chọn:
      * Chăm chỉ
      * Cố gắng
      * Dễ thích nghi môi trường.
    * Điều Giang cảm thấy ấn tượng nhất: 
  * [[Phỏng Vấn]] Trang Nguyễn -  Phỏng Vấn Sales: 2003
    * Giới thiệu: ECHY: Trang là chuyên Hưng Yên, làm trợ lý, trước làm ở một nơi: vui nhưng không có tiền.
      * Không có nhiều kinh nghiệm.
    * Mong muốn: 
      * Được học, được chỉ dẫn.
      * Muốn PD.
      * Muốn làm kinh doanh thời gian: C&K.
      * Muốn học sales và marketing.
      * Mục tiêu tài chính: mỗi tháng >30m.
    * Hiện nay: 
      * Dạy học partime.
      * Muốn tự chủ.
    * Kỳ vọng:
      * Kỹ năng sale, marketing.
      * Hình tượng: muốn trở thành Cao.
    * Rào cản:
      * Do dự.
      * Thiếu liều lĩnh mạo hiểm.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Tinh thần trách nghiệm lớn.
      * Quyết tâm.
    * Điều gì ấn tượng nhất:
      * Chị vẫn nhớ em.

  * [[Phỏng Vấn]]  Nguyễn Hoa - Phỏng Vấn Sales: 2001
    * Hiện tại: sinh viên Tôn Đức Thắng, đã có kinh nghiệm làm đào tạo, làm việc trong công ty về giáo dục.
      * Đã tự thiết kế mô hình kinh doanh (đã thử bán).
      * Chỉ có một mình làm.
    * Vấn đề: 
      * Làm sản phẩm
      * Tìm kiếm khách hàng mới
    * Kỳ vọng ở Cao:
      * Thích mô hình kinh doanh như @caocaobycaochen
      * Thích tư duy kết hợp: làm đẹp và trí tuệ.
      * Muốn được nâng cao nhân sự, kỹ năng: bán hàng, nhân sự, marketing, tài chính.
      * Muốn chau dồi phẩm chất lãnh đạo.
      * Muốn áp dụng công nghệ thông.
    * Mục tiêu tài chính: 10 năm nữa 4,5 tỉ. Mỗi tháng 20-40 triệu. Hiện nay, chỉ muốn 10 triệu thôi. Học kỳ vừa rồi một vài triệu.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Quản lý thời gian: cân bằng.
      * Tự học
      * Tự định hướng
    * Theo em chương trình này bao nhiêu?
    * Muốn hỏi 
      * Về cách thức làm việc?
    * Điều ấn tượng nhất: tin tưởng.
  * [[Phỏng Vấn]]  Đinh Giang - Phỏng Vấn Sales: 1999
    * Kinh nghiệm truyền thông làm content, chưa được tiếp cận với công việc sales.
    * Công việc: nghỉ việc, vừa về quê.
    * Biết đến ccgram: ấn tượng: sự thay đổi, động lực, thích câu chuyện của Thảo @mystory: ngôn ngữ anh, khởi nghiệp, thất bại.
    * Mong muốn:
      * Thay đổi con người.
      * Muốn người sếp và môi trường làm việc tốt, có sự tin cậy nhất định.
      * Môi trường: sẵn sàng cho mọi người cùng học và phát triển.
      * Mong muốn thu nhập
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Nhiệt tình
      * Hỏi hỏi
      * Không ngại sai và sửa.
    * Điều ấn tượng nhất: 

  * [[Phỏng Vấn]] Phương Thảo - Phỏng Vấn Sales: 1997
    * Hiện đang làm Pháp chế, đang kinh doanh online, muốn tìm hiểu thêm.
    * Vấn đề:
      * Không tập trung
      * Vẫn dậm chân tại chỗ
    * Mong muốn:
      * Muốn phát triển team
      * Những kỹ năng của mình, tăng follow Instagram, PT thương hiệu: marketing, vận hành, quản lý, không có nền kinh tế, tài chính...
      * Trong tương lại muốn phát triển công việc kinh doanh, thương hiệu cá nhân.
      * Mục tiêu tài chính: một năm tới doanh thu hằng tháng 300-500,/tháng, hiện nay 50-100/tháng.
    * Rào cản:
      * Không có đội ngũ, chỉ đang làm một mình.
      * Không biết bắt đầu từ đâu.
    * Kỳ vọng:
      * Muốn tìm hiểu rõ thông tin.
    * Điều ấn tượng:
      * Lắng nghe mong muốn của khách hàng.
  * [[Phỏng Vấn]] Lan Thy Phỏng Vấn Sales: 1995
    * Hiện tại: Ngoại ngữ tin học, làm operation spa, làm trợ lý giám đốc gym, hiện nghỉ làm, muốn tìm một công việc mới.
    * Biết đến @caocao.. vài tháng: xem live, webinar:
      * Điều ấn tượng: cách nói cuốn hút, hành trình...
    * Con người muốn trở thành: Kinh doanh online và PTBT: hướng ngành hàng mỹ phẩm.
    * Khó khăn, vấn đề:
      * Chạy quảng cáo
      * Xây dựng THCN
      * Đôi lúc bị sợ thất bại, chưa tìm được con đường, lộ trình.
    * Mong muốn, kỳ vọng:
      * Kiến thức về marketing và sales, động lực bên trong.
      * Mục tiêu tài chính: vốn đủ duy trình, một tháng hướng tới 20 triệu...
    * Điều gì ấn tượng:
      * Trẻ và đáng ngưỡng mộ.

  * [[Phỏng Vấn]] Hương Giang Phỏng Vấn Sales: 2001
    * Sinh viên đại học sư phạm Hà Nội, 1 năm rưỡi chuẩn bị ra trường.
    * Đăng ký khoá học tiếng anh cho em của mình, của Mai Anh Vũ, thích marketing và copywriting, muốn làm business riêng, kinh tế khá là eo hẹp, mẹ đã mất vì ung thư phổi.
    * Mong muốn:
      * Tự do về tài chính, tự do lựa chọn.
      * Năm 25 tuổi, có một căn nhà riêng.
      * Muốn giúp em gái đi du học và trả nợ cho bố.
      * Con người: muốn giúp đỡ người khác, tác động học sinh tại Việt Nam, giá trị đích.
    * Khó khăn:
      * Khó về tìm Product.
    * Kỳ vọng:
      * Làm việc với đội ngũ, chuyên nghiệp.
      * Muốn học kỹ năng sales, copy writing, xây dựng kênh: chia đội nhóm, phân bổ công việc.
      * Để tự làm trọn vẹn.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Tài chính
      * Giá trị tài chính
    * Điều ấn tượng nhất: