---
title: "2022-10-01"
created: 2022-10-01 00:00:01
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[Sales]]
      * [[Hạnh Chu]]
        * Cần có văn phòng, tới văn phòng làm việc: 3-5 buổi/ tuần.
        * Thưởng best seller hằng tháng
        * Mỗi tháng sẽ có một promotion
        * Học tập
          * Training/tháng
          * Workshop/quý
          * Camp/quý
        * Khảo hoạch/quý, nhân viên test hiểu biết về công ty, tình huống, chia sẻ với lãnh đạo
        * Bất cứ nhân sự mới nào trong công ty khi vào 1-2 tuần, luôn học về Văn hoá công ty
        * Nhân viên truyền thông nội bộ
          * Ngân hàng
          * Kế toán
        * Câu hỏi:
          * Nếu công ty này là công ty tuyệt vời nhất trên thế giới thì văn hoá sẽ là như thế nào?
          * Chúng ta có tạo ra những nghi thức đặc trưng nào để củng cố ghi nhớ văn hoá mới của chúng ta?
      * [[Thảo Trần]]
        * Tuyển dụng
          * Thời gian trực máy
          * Thông minh
          * Có thể huấn luyện
        * Quy trình 14 ngày
          * Huấn luyện Nghe sales call
          * Ghi chép
          * Play role
        * Chiến lược
          * Có leader board
          * Cuộc thi mỗi tháng/ quý (ganh nhau)
    * [[Alex Homozi]] [[Learning]]
      * Quy tắc 100: 100 thứ - 100 ngày liên tiếp 
        * 100' làm 1 việc chính
        * 100$ tiêu quảng cáo mỗi ngày
      * Nếu bạn tập trung làm nó, không mảng kết quả, nhưng bạn biết nó sẽ tới đích trong vòng 1 năm, 10 năm... nó sẽ trở thành điều tuyệt vời.
    * Điều quan trọng nhất: Sự tập trung
    * Tại sao những người tỉ phú thành công:
      * Rõ ràng điều họ muốn
      * Sợ hãi những gì họ sẽ mất
      * Tập trung 100% những gì trước mắt và tập trung làm
    * Action
      * Chọn ra một cơ hội sẽ theo đuổi 
        * [[10X Instagram]]
        * [[Business Coaching]]
      * Quảng cáo: 1 triệu (trao giá trị): có thêm KH tiềm năng ([[Thu Phương]] [[Thu Hồng]])
      * Bán hàng: làm và báo cáo đều đặn 
        * [[Hạnh Chu]] sales team
        * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] hệ thống kênh
      * Việc cần làm:
        * Làm lại văn hoá, nguyên tắc:
          * Thời gian làm việc: 
            * 90/90/1: 90' đầu tiên trong ngày làm việc quan trọng nhất.
            * 60/60/10
            * 60/60/10
          * Nguyên tắc 100 với mỗi phòng ban
            * Content: mỗi ngày 100' tạo ra nội dung.

          * Coachable
    * Productivity và Consitency
    * Nếu bạn không nói những gì cần nói với những người cần nói... thì đừng làm lãnh đạo nữa.
    * Không có gì thay đổi cho đến khi những thứ không nói ra được nói ra.
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * Action: 
      * Thêm các ảnh trong quá khứ cho Hùng: phanvanhungtths2@gmail.com
      * KOL/ KOC: đưa cho [[Hạnh Chu]]
        * Điền vào
      * Thứ 3: Thảo + Hùng : Product
      * Sales:
        * Shopee
        * Thông điệp
          * https://www.instagram.com/mimm.corner/
          * https://www.instagram.com/tpnano.vn/
          * 10x Offer (30 học), hết tuần sau (2-3h)
      * Phone:
        * Hùng: nháy
        * Mẫu: Vân Anh
        * Mood:
        * Địa điểm
        * Phụ kiện: Tối Hạnh (phụ kiện)
        * Team: ....
      * Shopee
        * Gửi tài khoản
  * [[Life Secret]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những gì chúng ta tự hào trong quá khứ thực chất chẳng có giá trị gì với bất cứ ai cả, ngoại trừ hoài niệm của một mình bạn.
      * Những gì thực sự tạo ra giá trị và tầm ảnh hưởng của bạn chính là những gì bạn làm ngay bây giờ, ngay hôm nay.
      * Ngày xưa tôi thế này, ngày xưa tôi thế kia... điều đó quan trọng gì chứ? Câu hỏi quan trọng hơn là: Ngày nay bạn là ai?
      * Chúng ta nỗ lực để mình hôm nay giỏi hơn mình hôm qua, chính là để những niềm tự hào đó không bị chôn vùi vào hoài niệm.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng #[[Quang Trung]] [[Gạo]] đi ăn ốc, ăn bò nhúng giấm, chơi Uno rất vui.
      * Tổ chức chia sẻ thành công chương trình [[Webinar]] về [[No-Fail Team]] nhận được đón nhận từ các bạn ở [[The New Rich]]
      * Họp tổng kết định hướng cùng [[Hệ Thống Kênh]] về chiến lược thời gian tới
      * Giúp chị [[Chị Phương]] định hướng lại cho trung tâm
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Liên tiếp các cuộc họp 8h sáng đến 18:00 tối, chia sẻ giúp đỡ mọi người rừ kinh nghiệp của bản thân
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Khát vọng là một trong những yếu tố then chốt tạo ra thành công 
        * https://www.youtube.com/watch?v=DNbydsDQ-6Y&t=774s
      * Văn hoá là vua
        * Bạn đã bao giờ thuê một ai đó và cô ấy không được như bạn mong đợi chưa?
        * Bạn có nhớ cô nhân viên đó đã hào hứng và lạc quan như thế nào vào ngày đầu tiên đi làm không? Cô ấy có lẽ đã chọn sẵn quần áo từ tối hôm trước, sắp xếp tuyến đường tốt nhất tới chỗ làm, và lên giường ngủ trước 10 giờ tối để chờ mong ngày trọng đại đó.
        * Cô ấy hẹn giờ hai đồng hồ báo thức để “đề phòng” và cả hai đều đặt sớm hơn nửa giờ. Sau một bữa sáng đầy dinh dưỡng, cô rời nhà sớm hơn cần thiết để tránh kẹt xe và đến chỗ làm 20 phút trước giờ làm việc chính thức. Phấn khởi và không hề lo lắng, cô ấy sẵn sàng làm việc và tạo nên sự khác biệt.
        * Tua nhanh chín mươi ngày sau. Sau một bữa tối chủ nhật với một hay hai chai rượu cùng bạn bè đến tận 12 giờ 30 sáng. Sáng hôm sau, khi đồng hồ báo thức reo, cô “ngủ nướng” thêm một chút trước khi chệnh choạng đến nhà vệ sinh để tắm nhanh dưới vòi sen. Quăng vội vài thứ dụng cụ trang điểm vào giỏ xách để sử dụng ngay trên xe ô tô. Bữa sáng là một ly cà phê bên vệ đường cho tỉnh ngủ, và cô đến chỗ làm trễ mười phút. Hai mươi phút đầu dành để ngồi lê đôi mách với đồng nghiệp về ngày cuối tuần, và cuối cùng, bốn mươi lăm phút sau khi bắt đầu giờ làm việc, cô ấy tỏ ra bận rộn với việc trả lời một vài email và xem Facebook.
        * Điều gì xảy ra đã tạo nên sự sa đọa từ từ trong chín mươi ngày đó? Hai từ thôi: Văn hóa.
        * Văn hóa của một công ty đã từ từ dạy cho cô ấy điều gì chấp nhận được và là bình thường. Cô học được luật chơi và mức độ nỗ lực tối thiểu để tồn tại. Cô thích nghi với môi trường làm việc mới bằng cách tìm hiểu mọi việc được thực hiện như thế nào ở đây và xuôi theo dòng chảy.
        * Gần đây, tôi nghe một nhà khởi nghiệp rất nổi tiếng phát biểu trước khán giả rằng cô khuyến khích một nền văn hóa tốt đẹp ở công ty bằng cách xây hai phòng ngủ trưa cho nhân viên. Thật ư? Phòng ngủ trưa? Cô phạm phải một sai lầm ngu ngốc khi nghĩ rằng phúc lợi sẽ thúc đẩy văn hóa… và đó là một sai lầm nghiêm trọng. Phúc lợi rất tốt cho nhân viên, nhưng chúng thúc đẩy quyền lợi nhiều hơn văn hóa. (Thay vì phòng ngủ thì dự trữ Red Bull trong nhà bếp sẽ ít tốn kém hơn, nhưng một lần nữa, tại sao phải trữ thức uống tăng lực có hiệu quả trong năm giờ nếu nhân viên của bạn chỉ làm việc có bốn giờ?)
        * Nhìn vào bất kỳ một tạp chí kinh tế nào khi họ xếp hạng “Những công ty tốt nhất để làm việc” Phép thử luôn luôn dựa trên phúc lợi, tặng phẩm và lợi ích chứ không phải văn hóa, thách thức, sự trưởng thành cá nhân hay mức độ hoàn thành công việc. Người ta giả định rằng càng chiều chuộng thì nhân viên càng hạnh phúc. Ngu ngốc! Điều đó cũng tương tự như nói rằng tiền có thể hàn gắn một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Tiền có thể khiến người ta chịu đựng nhưng sẽ không thể hàn gắn cuộc hôn nhân.
        * Văn hóa là cách mà chúng ta đối xử với nhau, nói chuyện với nhau, chúng ta có tin tưởng nhau hay không, và chúng ta giải quyết mâu thuẫn như thế nào. Văn hóa là về trách nhiệm, phương sách, ưu tiên cho sự khẩn cấp, tập trung vào giải pháp, gắn kết chặt chẽ - nói những điều cần nói - đối xử tử tế và rộng lượng, công nhận lẫn nhau và bày tỏ lòng biết ơn.
        * Nếu bạn nghi ngờ những gì tôi nói thì cứ nghĩ về Đội Đặc nhiệm Hải quân Mỹ SEAL mà xem. Họ có một nền văn hóa tuyệt vời nhất mọi thời đại và điều đó không phải vì họ được phép mang chó đi làm hay có phòng ngủ trưa. Họ hoàn thành nhiệm vụ, có trách nhiệm với nhau, và đoàn kết vì một mục tiêu chung… và họ tự hào về những kết quả của mình!
      * Nghiêm túc đội sales
        *  https://www.youtube.com/watch?v=2lA_A8BGRRs&t=455s
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ở cạnh hướng dẫn em trong công việc.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] chỉ dẫn cho [[Anh Hiếu]] chị Phương.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn gửi những đồ ăn ngon nhất cho chúng con.
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn hỗ trợ con [[bychen]].
      * Biết ơn [[Phan Hung]] luôn nhiệt thành với công việc được giao.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cảnh báo: Khi bạn chuẩn bị bắt đầu thay đổi văn hóa, hãy cảnh giác với ba đối tượng phá hoại văn hóa thường gặp sau:
        * **Tảng băng #1**: Quyết định thay đổi văn hóa ở nơi làm việc không phải là sáng kiến dành cho những người yếu đuối hoặc không đủ quyết tâm. Đây không phải là việc bạn làm một lần rồi quên nó đi (đó là lý do có rất nhiều công ty dùng phúc lợi thay cho văn hóa; bạn chỉ cần xây phòng ngủ trưa một lần thôi). Việc tạo dựng và duy trì một nền văn hóa tầm cỡ thế giới là một sự khởi xướng không bao giờ kết thúc nhưng vô cùng hữu ích. Nó giảm mức độ luân chuyển nhân sự, cải thiện năng suất và biến công ty thành một nơi làm việc tốt nhất. Ngoài ra, đó là một việc đúng đắn cần làm.
        * **Tảng băng #2**: Luôn luôn có ít nhất một người trong nhóm nghĩ rằng anh ta “miễn dịch” với các cuộc nói chuyện về thay đổi văn hóa. Cá nhân này nghĩ rằng luật chơi không áp dụng với anh ta vì anh ta “đặc biệt” hay vì anh ta là một nhân tố quan trọng thiết yếu với tổ chức, và do đó được miễn trừ khỏi mọi luật lệ.
          * Người đặc biệt này thường là một nhân viên bán hàng trẻ tuổi, một lập trình viên đầy mã nguồn trong đầu, hay một nhân viên thâm niên “khai quốc công thần”. Bạn có khuynh hướng tạo ra ngoại lệ cho nhân vật quan trọng này và hoàn cảnh đặc biệt của anh ta. Bạn sẽ cố gắng tìm một “đường vòng” và tìm cách dàn xếp hoặc biện minh cho hành động của anh ta - tất cả chì vì “chúng ta không thể để mất anh ta được”.
          * Hãy tin tôi khi tôi nói với bạn rằng bạn sẽ phải nói chuyện, huấn luyện, đào tạo, năn nỉ, khiển trách, chịu đựng và níu kéo người này khá lâu. Cuối cùng, dù thế nào đi nữa, bạn vẫn phải quyết định: “Tôi phải từ bỏ sáng kiến văn hóa này hay phải thay thế anh chàng kia?”. Bạn không thể có ngoại lệ trong vấn đề văn hóa. Tôi bảo đảm bạn sẽ nói “Sao tôi không nhận ra sớm hơn?” ngay khi anh chàng độc hại đó được cho một cơ hội đi tìm việc làm ở nơi khác.
        * **Tảng băng #3**: Một luật lệ không bắt buộc thì không phải là luật lệ mà chỉ là gợi ý. Việc huấn luyện nhân viên không có giá trị gì nếu không có các biện pháp trừng phạt. Nếu bạn không đủ can đảm nói chuyện cứng rắn và thẳng thắng thì hãy tiết kiệm thời gian, đừng thay đổi văn hóa làm gì. Mọi thất bại của người lãnh đạo đều bắt nguồn từ sự hèn nhát.
          * Điều cần ghi nhớ: Lý do chúng ta chần chừ không dám nói chuyện cứng rắn là vì chúng ta không thật sự quan tâm. Nếu bạn thật sự quan tâm, bạn sẽ nói những điều cần nói. Nói cho cùng, nếu không làm vậy thì làm sao họ có thể cải thiện và tối ưu hóa tiềm năng của họ được? Một lời nhắc nhở: Không có gì có thể thay đổi cho đến khi những gì không nói được nói ra.
          * Không có đường tắt nào để thực hiện và duy trì nền văn hóa trong bất kỳ một mối quan hệ nào. Một phân tích cuối cùng, sự quan tâm chân thành đến mọi người chính là điều thúc đẩy và duy trì văn hóa; và văn hóa thúc đẩy các giá trị sáng tạo. Peter Drucker đã nói: “Bữa sáng của văn hóa chính là các Chiến lược”.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Phúc lợi rất tốt cho nhân viên, nhưng chúng thúc đẩy quyền lợi nhiều hơn văn hóa. 
      * Người ta giả định rằng càng chiều chuộng thì nhân viên càng hạnh phúc. Ngu ngốc! Điều đó cũng tương tự như nói rằng tiền có thể hàn gắn một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Tiền có thể khiến người ta chịu đựng nhưng sẽ không thể hàn gắn cuộc hôn nhân.
      * Văn hóa không phải là giá trị hay tuyên bố sứ mệnh; chúng là lý tưởng chứ không phải kỷ luật.
      * Văn hóa là cách mà chúng ta đối xử với nhau, nói chuyện với nhau, chúng ta có tin tưởng nhau hay không, và chúng ta giải quyết mâu thuẫn như thế nào. Văn hóa là về trách nhiệm, phương sách, ưu tiên cho sự khẩn cấp, tập trung vào giải pháp, gắn kết chặt chẽ - nói những điều cần nói - đối xử tử tế và rộng lượng, công nhận lẫn nhau và bày tỏ lòng biết ơn.
      * Nếu bạn nghi ngờ những gì tôi nói thì cứ nghĩ về Đội Đặc nhiệm Hải quân Mỹ SEAL mà xem. Họ có một nền văn hóa tuyệt vời nhất mọi thời đại và điều đó không phải vì họ được phép mang chó đi làm hay có phòng ngủ trưa. Họ hoàn thành nhiệm vụ, có trách nhiệm với nhau, và đoàn kết vì một mục tiêu chung… và họ tự hào về những kết quả của mình!
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Lên Kế Hoạch Tuần]]
      * Quay [[10X Instagram]]