---
title: "2022-01-11"
created: 2022-01-11 14:05:10
updated: 2022-01-15 07:31:15
---
  * [[Phương Chi]]
    * Xưởng vàng, bác, làm theo yêu cầu.
    * Muốn:
      * Làm bán buôn - Việt Anh
      * Làm bán lẻ - Datelier
    * Đối tượng: 23-50.
    * Khó: 
      * Hầu hết mn đều bán buôn.
      * Muốn định hướng.
      * Không giỏi quảng cáo, marketing, yếu branding, chỉ bán trên cá nhânnhân.
      * Cần đẩy mạnh, nhanh.
    * Mạnh: xưởng sx
    * Mục tiêu: bán hàng, lợi nhuận (đầu tư cho cá nhân Datelier), tháng 2.
      * Lợi nhuận: 1 năm: 1-1,5 tỉ - Doanh thu: 3 tỉ. Bán lẻ - bán buôn (không một con số bán lẻ)
      * Không biết lo lắng...
      * Tnương hiệu cá nhân và cửa hàng.
    * Kỳ vọng khi đến với caocao:
      * Có tiềm năng, có kinh nghiệm... ngành hàng có thể đẩy... nhưng lại chưa đưa thương hiệu của mình tới mọi người. Ngành dịch vụ, dành cho đối tượng cao cấp...
      * Muốn sáng tạo, nguồn nhân lực.. Muốn đội ngũ, đối tác, đẩy mạnh lên. Muốn hợp tác và có lợi cùng nhau.
      * Ngành bị chọn người, cần sự tin tưởng, đã có trải nghiệm conflit nhân sự, tư vấn cho ben khác (đã từng tư vấn cố vấn).
      * Hiểu về giới trẻ, bán hàng... mất thời gian. Thời gian...
      * Quan trọng:
        * Không liên tục (làm và bận): đi phươt, bay dù,... muốn đầu tư.
      * Lý do sao lại lựa chọn Cao:
        * Tìm đội nhóm Influencers, Branding.
        * Muốn truyển cảm hứng.
        * Làm liên tục.
        * Mới liên lạc, tìm kiếm, cảm thấy em là gốc...
      * Doanh thu hiện Việt Anh: bán buôn (70% - facebook) bán lẻ của Chi: 300 doanh thu -> Lãi: 100 triệu / Ba năm: mùa cưới, mùa lễ.
      * Chị ra quyết.
      * Nguyên nhân:
        * Sự duy trì: liên tục: đăng bài, xuất hiện, nội dung, muốn trải nghệm, thực nghiệm, thành story.
        * Product: Chị Chi
        * Marketing:....
        * Từ đó kết nối, trợ lý, đối ngoại...
        * Muốn trải nghiệm đã qua: ly hôn, hai em bé, đời sống cá nhân happy với điều đó.
        * Nói chuyện trước ống kính, muốn làm nhiều hơn nói.
      * Lý do gì em có thể lựa chọn chị Chi:
        * Tiềm năng, có chất.
        * Chơi và công việc. Trở thành một người doanh nhân (dựa trên trí óc của con người, sáng tạo, trí óc...)
        * Câu chuyện truyền thống, cần người đồng hành cùng: giữ người thợ phát triển.
        * Ngành trang sức mới nổi muốn phát triển riêng.
        * Đi cùng đầu tiên mới là quý.
        * Luyện tập.
      * Done with you 20K.
      * Done for you 50K - 30K: max 5 tỉ.