---
title: "2022-03-27"
created: 2022-03-27 09:05:36
updated: 2022-07-07 12:58:05
---
  * Phỏng vấn [[Kim Khánh]]
    * Giới thiệu: 
      * Tuổi: 19
      * Nghề nghiệp: Sinh viên
      * Sản phẩm: Mỹ phẩm
      * Tệp khách hàng: 19 trở lên - 40, nữ (chủ yếu, niche)
      * Lý do khởi nghiệp: Thích kinh doanh, tài chính kinh tế không tốt.
      * Đã từng làm: kẹp tóc.
      * Công việc hiện nay: hai người làm (Khánh + Bạn: quản lý tài chính)
    * Bao nhiêu tiền:
      * Doanh thu: không ổn định, gần đây tăng trưởng.
      * Lợi nhuận: 20% - 30%
      * Hàng: nhập trực tiếp từ Phillips
    * Có quyền quyết định: 
      * Yes
    * Biết đến từ đâu, độ tin tưởng:
      * Biết qua @caocaoreview.
    * Khó khăn:
      * Khó business:
        * Không biết định vị các khoá học.
        * Không có vốn, đòn bẩy về tiền.
      * Khó bản thân:
        * Không có máu liều, sợ, nhập nhiều như vậy người ta có mua hay không?
        * Sợ bỏ tiền vào...
    * Kỳ vọng:
      * Cao:
        * Thích cách nói chuyện của chị.
        * Đúng trọng tâm, đúng nhu cầu.
      * Muốn gì ở bản thân:
      * Muốn gì ở business:
        * Xác định đúng tệp khách hàng.
        * Không kỳ vọng áp dụng được tất cả mọi thứ, muốn biết kiến thức.
        * Muốn doanh thu bao nhiêu: 50m, 
        * Muốn lợi nhuận bao nhiêu: lớn hơn.
    * Lý do gì cần lựa chọn:
      * Muốn học kiến thức.
      * Tìm cách giải quyết thông qua một chặng dài.
    * Câu hỏi cho người bán:
      * Hỏi về lộ trình
    * Phản hồi:
      * Tìm được một người phù hợp với mình.
      * Thẳng thắn.
      * Thích không cam kết.
  * Phỏng vấn [[Bảo Ngọc]]
    * Giới thiệu:
      * Ngọc kinh doanh năm 16 tuổi, mở thương hiệu riêng, muốn làm chủ, làm thương hiệu: đông ý, thiên nhiên.
      * Muốn có tiền.
      * Làm tốt, những bị down, vì có thời, không đào tạo: luật hấp dẫn, sức mạnh tiềm thức, ngủ quên trên chiến thắng.
      * Bán theo bản năng.
      * Làm lại, build lại gẫy.
      * Bây giờ bán lẻ: ít thương hiệu riêng...
      * Đầu 2021: làm thêm lĩnh vực khác...
      * Nhân ra tập trung cái nào thì cái đó hiệu quả: spa, mỹ phẩm.
      * Khách hàng: Học sinh, sinh viên, muốn hướng tới tệp có nhiều tiền thêm.
    * Vấn đề:
      * Tự động hoá doanh ngiệp không biết cách đúng.
      * Không ra được đơn vì cứ phải cày.
      * Tệp trẻ thì phàn nàn.
      * Không biết về mareting KOL.
    * Tình hình kinh doanh: 
      * Trước doanh thu: 200-300 (dịch, em bé)
      * Sau: 100, lợi nhuận 60-70%.
      * Cách làm cũ: 
        * Bán qua Instagram... một mình làm.
    * Khó khăn:
      * Hiện tương tác giảm, không tăng follow (không tiếp cận tệp mới).
      * Biết kiến thức rồi mới tuyển...
      * Quy trình cho nhân sự.
      * Chưa làm đào tạo, coaching
    * Muốn:
      * Tiền: Lợi Nhuận 500-1 tỉ.
      * Đóng gói khoá học
    * Chia sẻ lý do vì sao cần lựa chọn:
      * Chưa có biết quy trình như nào.
      * Muốn là người giỏi nhất, tốt nhất.
      * Muốn phát triển bản thân...
      * Luôn hướng tới những người giỏi, so sánh để phát triển.
      * Thích làm những thứ khó.
    * Biết đến:
      * Hashtag: marketing, dạy về bán hàng giá cao.
      * Vì sao quan tâm: 
        * Doanh thu >
        * Có kết quả.
    * Câu hỏi:
  * Phỏng Vấn [[Mỹ Hạnh]]
    * Giới thiệu: 
      * Muốn vượt ra vùng an toàn.
      * Unicity: hồi xưa béo, sản phẩm hệ thống, mlm unicity.
      * Khách hàng: béo, giảm mãi không được.
    * Vấn đề:
      * Không tìm được khách: mới vào 15 ngày, bán cho người quen.
      * Không chốt được khách: để suy nghĩ thêm.
      * Thiếu kênh Instagram.
      * Muốn quy trình.
    * Mong muốn:
      * Mục tiêu: 1 năm lên manager - senor 100m.
      * Kỳ vọng: giúp tiếp cận đối tượng Instagram, kết nối chủ cơ sở khác... 
    * Rào cản:
      * Chưa tìm được khổng lồ
      * Môi trường cũng chỉ có từng đấy thôi.
    * Lý do:
      * Hành động nhanh.
      * Casestudy đi từ con số 0
      * Muốn giúp mn 
      * Thích họ hỏi, tư duy cởi mở
      * Tính kỷ luật cao
  * Phỏng Vấn [[Hiển]]
    * Giới thiệu:
      * Du học sinh Nhật: Học cho có thôi
      * Hải Dương
      * 2K1
      * Ngành: Bán Template Instagram muốn mô hình tạo ra nguồn thu nhập thụ động.
    * Doanh thu: $1000 làm tại Nhật.
    * Phản hồi:
      * Bước tranh rõ hơn:
      * Bước tiếp theo hơn
    * Mong muốn:
      * Muốn kiếm thêm thu nhập.
    * Khó khăn:
      * Mông lung định hướng
      * Quy trình, quản lý thời gian
      * Suy nghĩ nhiều tạo sự khác biệt và bán hàng giá cao
    * Kỳ vọng:
      * Doanh thu 50-100
      * Kênh >5K
      * Quan tâm: HTS, CW
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Sự quyết tâm
