---
title: "2022-01-04"
created: 2022-01-04 00:22:11
updated: 2022-01-04 15:05:25
---
  * [[Meeting Owen]]
    * Meeting 9.12
      * Chỉ số tương tác cho thời trang Owen trên Instagram - GA
      * Khai thác sản phẩm và bán hàng - DR -> Mục đích: branding / sale
      * Đồng ý: 2 mục tiêu (go global) + repurpose
      * Tệp khách hàng: 
        * Nam (22-35 mở rộng: 35-45)
        * Nữ mua cho chồng, bạn trai
        * Đều Bắc Nam 
        * Có sự trẻ hoá, làm xã hội
        * Insight mua để làm gì?:
          * Mua để mặc, để làm (dòng fit chất liệu mới)
          * Mua định vị, giá và phân khúc (giá 500-600)
          * Đối thủ: aristino, mr simple, cool mate...
        * Sự khác biệt?
          * Product: chất liệu sơ mi cafe, bạc hà, hải cứu
        * Sự khó khăn:
          * Chưa đầu tư gì: chưa có đủ nguồn lực, chỉ focus vào kênh chính
        * Sự kỳ vọng:
          * Con số: chiến dịch 15 năm kỷ niệm: 3/4 -> thế mạnh chính là kênh offline
          * Muốn cái vibes như nào:
          * Giá trị cốt lõi: Cổ vũ giá trị tinh thần chinh phục, vỏ là phong cách: lịch lãm thời trang, vững vàng bản lĩnh -> better you: luôn là phiên bản tốt hơn của bạn. chuyển tư duy sản phẩm sang all...
        * Cho thấy Owen đang kém ở đâu, so với tiêu chuẩn ngành cho thấy tiềm năng như thế nào?
        * Tôi có thể xử lý vấn đề đấy như thế nào?
        * Như vậy cách hợp tác như thế nào?
      * Thông tin hỏi: user trên Instagram: dữ liệu về nam hành vi người dùng.
    * Meeting 4.1
      * Kỳ vọng marketing: mục tiêu và giai đoạn: mong muốn, **dựa trên trải nghiệm của người dùng**, tìm cách làm tốt hơn:
        * 3 tháng 100 phủ thương hiệu: m
        * 3-6 tháng 70-30: m&s
        * 6 tháng 50-50: m&s
      * Mình không quản lý được, không sở hữu lead instagram, facebook.
      * Cách tiếp cận thu lead: bao nhiêu khách hàng tiềm năng: contact email và số điện thoại.
      * Phát triển cái core bên trong bán hàng, số lượng vừa đủ để testing, ok với số lượng nhỏ, sau đó mới phát triển thương hiệu -> đúng khi là một người mới, tiếp cận cần phải điều chỉnh, ra số muốn phát triển gia tăng năng lực bán hàng với nền tảng khác... coi như một đứa con mới trong hệ sinh thái. **Không kỳ vọng bán hàng Instagram, thể hiện bộ mặt của Owen, khi Owen tự ngon, tự doanh số tác động ngược.**
      * Con số trên kênh Instagram:
        * Brand: Reach, Profile Vistit, Follow - Owen muốn: Muốn CC suggestion (gửi chỉ số để tham khảo): nội dung kỹ thuật làm?
        * Bán hàng: Lead (cung cấp với chị Phương) - Owen muốn: traffic, affliate % tự đề xuất - sàn mỗi tháng (ngày quan trọng): đưa ra con số đó, cùng ngồi, không ai hiểu bằng người đang làm: Win - Win, MARKETING, CHỐT ĐƠN OWEN LO.
        * Cục tiền theo giai đoạn: ngân sách, báo giá.
      * Con số sẵn sàng bao nhiêu?
        * 98% bán offline, mục tiêu omni channel (phục vụ các kênh bổ trợ lẫn nhau).
        * Xây dựng nền tảng cho thương hiệu (coi trọng câu chuyện thương hiệu).
        * Làm rõ nhu cầu của nhau.
      * Chốt về: 
        * Ngân sách: tối thiểu bao nhiểu.
        * Promotion: chương trình chiến dịch chạy chung.
        * People: người nào sẽ làm.
      * Feedback:
        * Tìm hiểu về business model kỹ hơn.
        * Ấn tượng về cách tìm hiểu về khách hàng.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Ở nhà anh được ba mẹ nấu cơm và chăm sóc một cách thoải mái.
      * Gặp mặt đối tác lớn làm DFU, nhìn nhận được những thiếu sót của bản thân và đội nhóm.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp đỡ học viên #[[Group Coaching]] có góc nhìn mới về Bán Hàng Giá Cao.
      * #[[Thuý Hường]] đã thay đổi cách tiếp cận: người bán hàng thành người tư vấn.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tư duy 10X rất quan trọng. Bởi vì 10X sẽ thay đổi toàn bộ cuộc chơi, toàn bộ cách thức. Làm thế nào để vẫn từng đó người nhưng 10X doanh thu, đem về lợi nhuận lớn **Điều quan trọng nhất ở đây đó chính là đòn bẩy**.
      * Chúng ta sẽ nhìn vào điều chúng ta đã đang làm chứ không phải chưa làm được.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh vì luôn ủng hộ và giúp đỡ em trong công việc, chia sẻ cùng em những mindset "sự thật", "khác biệt".
      * Biết ơn bác vì luôn chăm lo các bữa cơm ngon, giặt đồ, hỏi thăm con.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc khi được sống trong tình yêu thương của mọi người trong gia đình, được hỏi ý kiến, được chăm sóc.
      * Hào hứng với chuyến đi bonding sắp tới.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cách thức đạt được mục tiêu:
        * Vision Board: visualize mục tiêu.
        * Viết thư gửi cho bản thân.
        * Lên kế hoạch hành động chi tiết.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Làm ít nhưng làm đúng.
      * 90% thành công là hoàn thành mọi thứ không phổ biến trong một khoảng thời gian dài **uncommon**.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Follow one-one mọi người tại các buổi học.
      * Hoàn thiện life-secret.
  * [[Coaching]]
    * [[Mai Chi]]
      * Chiến thắng: thay đổi mindset việc lật lại các vấn đề trong business, thuê nhân viên.
      * Vấn đề one-note: 