---
title: "2022-04-16"
created: 2022-04-16 06:45:50
updated: 2022-04-16 08:17:16
---
  * #[[Weekly Team Meeting]]
    * Quy trình:
      * Hệ thống mua khách
      * Hệ thống tiền ra tiền vào
      * Hệ thống có khách hàng tiềm năng
    * Grow Funnel:
      * Keep more customer: Giữ khách:
        * Find out what people want
        * Come and get it
        * Give it to them
      * Refferal - repeat: Mua lại và mua tiếp:
        * Nếu doanh nghiệp tôi chỉ phụ thuộc KH giới thiệu KH hoặc KH mua lại thì doanh nghiệp tôi cần phải thay đổi điều gì?
      * Add more value: Thêm giá trị vào Khách hàng:
        * "Tôi có mà bị điên thì mới mua của người khác"?
      * Enhance/ Train Sales Process: Đào tạo và cải tiến quy trình bán hàng
      * Increase Conversion Rate: Tỉ lệ chuyển đổi.
      * Increase Total Contract Value:Tăng số tiền (giá trên đơn).
      * Increase: Tăng tỉ lệ mua lại.
      * Tăng traffic.
  * #[[Webinar Bootcamp]] [[Tập Duyệt]]
    * Điều quan trọng nhất:
      * Bên ngoài:
        * Điều quan trọng nhất
        * Sai lầm: không đưa ra được lý do để người ta chú ý.
        * Đặc điểm:
          * Đưa ra chú ý - Hook: không thú vị, không đủ khiêu khích.
            * Thông thường: Làm thế nào... mà không phải.. ngay cả khi.
            * Câu hỏi khiêu khích, ngụ ý,
          * Đưa ra bằng chứng: Thuyết phục
            * Show case study lên
            * Show số lên
          * Tập trung đánh: Cảm xúc + Logic:
            * Useful
            * Unique
            * Urgent
            * Ultra-specific
          * Nguyên liệu: Lấy từ khao sát sâu
        * Slide: 5-7 slide
      * Hậu trường:
        * Break room: Mọi người thuyết phục người khác về điều đó.
        * Có bản script mỗi chặng thì điền thêm vào. Tài liệu: điền vào chỗ trống.
        * Cố định nhóm để mọi người trao đổi.
    * Khảo sát:
      * Bên ngoài:
        * Điều quan trọng nhất của khảo sát: Sử dụng ngôn ngữ thị trường làm ngôn ngữ webinar.
        * Sai lầm:
          * Cách làm cũ: không làm
          * Sai thự tự ưu tiên: thực hiện muộn, sau
          * Niềm tin mới: Khảo sát ba kiểu
        * Bí mật:
          * Truyền thống:  Khó khăn lớn nhất
          * Tinh gọn: Vấn đề - Mong Muốn - Rào Cản
          * Rộng - Tia X: 

      * Hậu trường:
        * ...
    * Sai lầm:
      * Bên ngoài:
        * Quan trọng như nào: Một trong số phần quan trọng, nó là cầu nối giữa giá trị và bán hàng.
        * Sai lầm:
          * Nội dung chưa hấp dẫn
          * Phải thể hiện sự khác biệt
        * Đặc điểm:
          * 3 (chi tiết )-7 (tổng quan)
          * Nguyên liệu: Với mỗi sai lầm giải quyết bằng lời chào hàng.
          * Luận điểm: dựa vào khảo sát, đọc sách.
      * Hậu trường:
        * Scrip: điền vào chỗ trống