---
title: "2022-11-24"
created: 2022-11-24 00:00:04
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Meeting]] [[Setter&Closer]]
    * Tốt:
      * Nội dung tốt (Story tạo cuộc hội thoại)
        * Ai cái gì như thế nào
        * Casestudy
        * CTA
      * Chân dung đúng mục tiêu, tiếp tục trò chuyện
      * Cảm nhận giai đoạn khách, linh động:
        * Lạnh - Hỏi thêm 
        * Ấm - Hỏi thêm
        * Nóng - Đặt lịch
      * Gửi nội dung tiêu thụ trước
    * Chưa tốt:
      * Bị động
      * Không ART
    * Ưu tiên:
      * Người trong cộng đồng 
      * Người bạn facebook inbox chat
      * Người bạn facebook tương tác
      * Người bạn facebook 
      * Người mới 
      * Người tự kiếm
  * [[To Do List]]
    * Đăng bài vào các hội nhóm:
      * Quý cô kiêu kì
      * Lẩu Viki
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
      * [[Thu Phương]]
      * [[Thu Hồng]]
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Học qua trải nghiệm
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 80
          * [[Skool]] 16
          * [[Data]] 86
          * [[Zalo]] 4
        * [[KPI]]
          * Gọi cho những người giáo viên đăng kí viên để đảm bảo: 19 khách hàng
            * Vào zalo, nhận thông tin mail, tham gia chương trình.
          * Đặt được 2 lịch:
            * Bán nước 
            * Bán nội thất 
          * Follow 2 đội nhóm đảm bảo:
            * Đúng chân dung (tự tìm, chiếm 20%)
            * Hội thoại cá nhân hoá, move đặt lịch (80%)
          * Webinar:
            * Theo sát chỉ số, nhắc nhở các phòng ban liên quan
            * Hoạt động lên bài, nhận chấm (tương tác), nội dung chuyển đổi cao
            * Ads
            * Giveaway
            * KOL lên bài
            * Làm thế nào nhiều khách hàng hơn nữa
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 21.7%
        * [[KPI]]
          * Calendly đã add được passcode (3 lần remind), phân chia được Calendly
          * Prospecting 20 người, 2 người 10X Instagram...
          * Hoàn thiện tất cả bài đăng theo Hook-Story-Offer (ccg + ccws + agency)
          * Duyệt, chat các thành viên không đủ tiêu chuẩn (skool), loại những người không đủ tiêu chuẩn
          * Làm slide
          * Email done
          * Content
          * Xây dựng cộng đồng: High-Ticket Consulting (Việt Nam) group facebook (cứ webinar xong là kéo về)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Webinar
            * Theo sát chỉ số, nhắc nhở các phòng ban liên quan
            * KOL lên bài (shoutout)
            * Ads, content
            * Làm thế nào nhiều khách hàng hơn nữa?
            * Lên mockup giveaway
          * Content
            * Hook-story-offer (thechrisdo)
          * Liệt kê 50 hội nhóm, đăng bài: coach, HLV...
            * Chuẩn bị nội dung phù hợp đăng tải 10 nhóm trước: T5-T6-T7
            * KPI tháng tới: mỗi ngày/bài/nhóm (chị đi)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Trao đổi với [[Thu Phương Sale]], hoàn thành quy trình AC
          * On boarding khách hàng, [[Thanh Yên]] [[Hoài Anh Vũ]] (nghe lại video chị Thơ Thảo làm)
          * Ghi hết tại Warmap (deadline)
          * Hoàn thành 40 cuộc hội thoại, chưa có khách tiềm năng, chưa hợp lý..
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * **Tập trung: Webinar**
      * Thảo
        * Hoàn thiện Offer Webinar
        * Quay 3 video Reels
        * Viết 3 bài Nội Dung (CTA Webinar)
      * Hồng:
        * Update khoá webinar bootcamp
        * Prospect 25 người
        * Slide webinar cuối tuần
      * Tuyết:
        * Setter: Duy trì 25 cuộc hội thoại
        * Summbit 3 đầu sách
        * Verify 1 khách hàng
        * Xem lại record chị Thảo meeting với chị Thơ để follow up
        * Follow khách hàng Phương Nguyễn + facebook chị Thảo
        * Trao đổi với Team Influencer
      * Phương:
        * Hoàn thiện content
        * Design giveaway trên CCWS
        * Tạo 11 cuộc hội thoại + nhập data + viết báo cáo Airtable
      * Hạnh:
        * Thống kê danh sách KH tiềm năng từ Calendly (Hồng support)
        * Gọi điện, gửi SMS cho KH tiềm năng từ Excel, Calendly
        * Setter: 40 cuộc hội thoại
        * Cancel 1 lịch không đủ tiêu chuẩn
  * [[Youtube]]

  * [[Daily Email]]
    * Dành thời gian ở những nơi, với những người mà không trân trọng giá trị của bạn
      * Thất bại cũng tốt.
      * Chia tay cũng tốt.
      * Một mình cũng tốt.
      * Điều mà không thực sự tốt là: Dành thời gian ở những nơi, với những người mà không trân trọng giá trị của bạn.
    * Tôi đi làm thêm từ năm 18 tuổi, đó là một công việc gia sư cơ bả với mức lương 80K/ giờ.
      * Tôi biết rằng đó chính là bước đệm để tôi có thể bạo dạn hơn với thế giới bên ngoại, môi trường thành thị để tìm một cơ hội tốt hơn.
  * [[Meeting]] [[Betty Tran]]
    * Mong muốn
      * Tham dự sự kiện Trường Đại học (3 trường T2-T3)
      * TedX
    * Trách nghiệm
      * Xây kênh cá nhân
      * Thời gian 3 tháng
      * Không cam kết followers
      * Tiếng Việt
  * [[Meeting]] [[Lý Yến Nhi]]
    * [[Chào hỏi]]
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn! 
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * 1. Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * 2. Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * 3. Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * 4. Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn: 
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * [[Giới thiệu về bạn]]
      * [[Tên]]
      * [[Nơi ở]]
      * [[Tuổi]]
      * [[Nghề nghiệp]]: Tiếng Anh, 3-THCS, Tiếng Anh giao tiếp...
      * Kết quả cuối: Học tiếng Anh, cho hoạt động tham gia, học hiểu và thực hành, như ngôi nhà khác, phát triển những kỹ năng
      * [[Vị trí]]
      * [[Một ngày bình thường]]
    * [[Doanh thu của bạn]]
      * Đăng kí đầu năm, dao động 
      * Một khoá 1 triệu 5, 24 buổi, 3 tháng, tính ra một buổi: 62K.
      * Lợi nhuận: không tính lương giáo viên...
    * [[Bạn đang làm việc Tự Chủ]]

    * [[Bạn biết tới chúng tôi từ đâu]]

    * [[Bạn đã đọc và xem những gì]]

    * [[Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất]]

    * [[Lý do ngày hôm nay bạn tới đây]]

    * [[Vấn đề nào bạn đang đối diện]]
      * Sản phẩm tốt, tiếp cận khách hàng mới kém
      * Đa phần biết đến thông qua: giới thiệu thôi (chỉ telesales không thực sự hiệu quả)
      * Mới bị mất kênh
    * [[Đâu là vấn đề lớn nhất]] [[Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]

    * [[Mong muốn của bạn là gì]]
      * [[Mục tiêu tài chính]]
        * 50 triệu x2-x4
      * [[Mục tiêu khác]]
        * Tiếp cận khách nhiều hơn, muốn đều đặn 200 học viên (quá cao, quá lớn)
        * Tiếp cận qua fanpage, ladi page
        * Cho giáo viên dạy online, một đối tượng khác được hay không
        * Cách nào để đóng gói khoá học
    * [[Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó]]
      * Kỷ luật quyết liệt
    * [[Kỳ vọng của bạn về chúng tôi]]
      * Đưa ra định hướng cụ thể rõ ràng, cụ thể cho giáo dục
    * [[Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì]]
      * Tự nhận phải là người kỷ luật hơn, cam kết với chính mình
      * Tìm một người sẵn sàng phạt chính mình
    * [[Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu]]

    * [[Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào]]

    * [[Vì sao tôi phải chọn bạn]]

    * [[Bạn có cam kết Làm Việc]]

    * [[Bạn có sẵn lòng chia sẻ]]

    * [[Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm]]

    * [[Chốt]]

  * [[Meeting]] [[Duyên Tú]]
    * [[Chào hỏi]]
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn! 
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * 1. Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * 2. Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * 3. Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * 4. Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn: 
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * [[Giới thiệu về bạn]]
      * [[Tên]]
      * [[Nơi ở]]
      * [[Tuổi]]
      * [[Nghề nghiệp]]: đi theo ngách doanh nghiệp (cho nhân sự), độc thân.
      * Kết quả cuối
      * [[Vị trí]]
      * [[Một ngày bình thường]]
    * [[Doanh thu của bạn]]
      * Mỗi người trung bình: 30 triệu - 70 , hiện đang có
    * [[Bạn đang làm việc Tự Chủ]]
      * Hiện đang ngưng sales, tập trung toàn bộ vào tuyển dụng, trải qua 3 vòng phỏng vấn...
    * [[Bạn biết tới chúng tôi từ đâu]]

    * [[Bạn đã đọc và xem những gì]]

    * [[Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất]]

    * [[Lý do ngày hôm nay bạn tới đây]]

    * [[Vấn đề nào bạn đang đối diện]]
      * Ứng viên gãy phỏng vấn, số lượng, chất lượng...
      * Kênh exchange không thu hút
      * Cách nói chuyện phỏng vấn của mình
    * [[Đâu là vấn đề lớn nhất]] [[Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]

    * [[Mong muốn của bạn là gì]]
      * [[Mục tiêu tài chính]]
        * 3 bạn trong đội nhóm (thăng tiến 2022)
        * Mỗi tháng đem về 150 người, cắt 25%, của đội nhóm
      * [[Mục tiêu khác]]
    * [[Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó]]

    * [[Kỳ vọng của bạn về chúng tôi]]
      * Định hướng: phân vân làm sao thu hút được ứng viên, nhân dạng của bản thân
      * Push cảm xúc
    * [[Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì]]

    * [[Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu]]

    * [[Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào]]

    * [[Vì sao tôi phải chọn bạn]]

    * [[Bạn có cam kết Làm Việc]]

    * [[Bạn có sẵn lòng chia sẻ]]

    * [[Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm]]

    * [[Chốt]]

  * [[Meeting]] [[Vân Vũ]]
    * Coaching system, cần tìm người
    * Không thích đi nhanh, cần tìm người (chất lượng, bền vững, chung sứ mệnh)
    * Đầu 2023