---
title: "2022-08-16"
created: 2022-08-16 08:06:41
updated: 2023-08-17 11:52:27
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Xe ô tô của mình bị một chị chạm phải, chị ấy tốt và muốn chịu trách nghiệm cho lỗi của mình. Lúc đầu, chị ấy rất cuống... nhìn rất thương.
      * Mình và #[[Anh Bé]] đã phải đi đến và nói chuỵen trao đổi để đi sửa, anh [[Anh Hiếu]] cũng lên để hỗ trợ.
      * Ngồi thiết lập bài tập mối quan hệ từ cuốn [[Siêu Cò]] rất thú vị.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành 1/3 bài tập Siêu Cò.
      * Hỗ trợ học viên [[Kha Đinh]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tập trung:
        * Đặc biệt khi lái xe (không sử dụng điện thoại)
      * Nghệ thuật đàm phán
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Hiếu]] đã lên HN và check xe giúp em.
      * Biết ơn [[Phan Hung]] làm bản đề xuất rất chỉn chu cho công ty
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Siêu Cò]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
        * [x] [[Meditation]] 5:00-6:00
        * [x] [[Book]] 6:00-6:30
        * [x] [[Eat]] 6:30-7:00
        * [x] [[Learning]] 7:00-8:00
        * [x] [[Life Journal]] 📔 8:00-8:30
        * [x] [[Life Book] 8:30-9:00
        * [x] [[Email Daily]] 9:00-10:00
        * [x] [[PDCA Team]] 10:00-10:30
        * [x] [[Daily Meeting]] 10:30-11:30
        * [x] [[Social Post]] 11:30-12:00
        * [x] [[Eat]] 12:00-12:30
        * [x] [[Meditation]] 12:30-13:30
        * [x] [[Meeting]] 13:30-15:00
        * [x] [[Product]] 15:00-17:00
        * [x] [[Work Out]] 17:00-18:00
        * {{[[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/DONE]]}} [[Family Call/ Update|DONE]]}} [[Family Call/ Update]] 18:00-18:30
        * [x] [[Eat]] 18:30-19:00
        * [ ] [[Prospecting]] 19:00-20:00
        * [ ] [[Sharing]] 20:00-21:00
        * [x] [[Go bed + Skincare]] 21:00-22:00
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Mô hình tự động hoá thói quen
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * 417 member (so sánh)
          * Prospecting: 481 một ngày:
            * Hồ Hạnh
            * Hiền
            * Mi
            * Hương Giang
            * Lâm Anh
          * KOL
            * 4 bạn đồng ý (free)
            * ... (trả phí)
        * [[KPI]]
          * Ấn Ybai chỉ hiện đăng kí thành công.
          * Prospecting 30 người (Hạnh) 20 người (Tuyết)
          * Chi phí tiền ra:
            * Quà: Anh Thắng/ Phương.
          * Lấy biên bản thuế (phạt).
          * Danh sách 50 người guru.
          * Meeting KH Calendly.
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * Mua Awber
          * Xong hashtag
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * 50 bình luận
        * [[KPI]]
          * Hashtag
          * Thay đổi visual > ..
          * Xong planing > up youtube
          * Lời chào hàng
          * Email phản hồi
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Booking offer
          * Cập nhật one-note
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Giữ trách nghiệm
          * Meeting [[Nam Trường]] trao đổi team
          * Meeting [[Quỳnh Anh]]
          * Meeting [[Trịnh Phương Thảo]] 
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Áp dụng công nghệ vào
      * Think Big - Do Small - Go Fast
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn vì chị Hạnh mua nước đồ ăn cho uống
      * Biết ơn vì những người bạn trong cộng đồng tương tác
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * #Meeting #[[Hạnh Chu]] 
    * KOL
      * Khó khăn:
        * Tìm KOL tiềm năng
        * Tỉ lệ phản hồi thấp
        * Quyền lợi
      * Hạnh
      * Lâm Anh
    * Prospecting
      * 10 bạn tìm: tìm 300 người một ngày > 1 ngày 3000 > 1 tuần 21000 
      * Mỗi ngày 3h 
      * Dừng lại hay tiếp tục nhắn tin
      * Cách thức tuyển
      * Check trùng như nào?
  * #Meeting #[[Sales Team]]
  * #Meeting [[Phan Hung]]
    * Đầu việc
      * Họp với coreteam
        * Product
        * Promotion
      * Chụp 4 buổi/tháng > Chủ nhật: 4 triệu
      * Đăng story: 2.5 triệu
      * Content sharing 
      * Tiktok shop
        * Hình Ảnh
    * Branding

    * Lương
      * Cứng: 9m cứng (3 tháng)

    * Final chốt
      * Lương cứng: 5m
      * Lương%: 1% 
      * Sẽ điều chỉnh sau 3 tháng:
        * Tiền
        * Cấp bậc
          * Lương %
  * #Meeting #[[Hà My bychen]]
    * Doanh thu không tốt > Cắt giảm nhân sự
    * Marketing giảm còn 1 người ưu tiên: design và ảnh
  * #Meeting #[[Lì Lì]]
    * Khó khăn
      * Ý tưởng
      * Định hướng chưa rõ
      * Thời gian làm việc: buổi tối làm.. (sáng sớm)
    * ...
