---
title: "2022-01-06"
created: 2022-01-06 07:10:51
updated: 2022-01-06 17:12:42
---
  * [[Podcast]] Hành Trình Chuyển Hoá Chính Mình.
    * Con người thường đau khổ vì tự nhận những thứ không phải là mình... là mình. Đồng hoá những thứ bên ngoài, vỏ bọc không phải bên trong. 
    * Chấp nhận những đêm đen. Quan trọng cách mình ứng biến với những biến cố đó, giống như việc chúng ta đang đi trên một dòng sông và đang ở giai đoạn "giữa dòng"... biết cách "chấp nhận" trời tối, chấp nhận mọi thứ là "quy luật" trong cuộc sống này.
    * Trí thông minh nội tâm - hiểu về mình là rất quan trọng. 
    * Người trẻ thành công sớm thì luôn có ảo tưởng, đôi khi ảo tưởng rất tinh vi. Điều quan trọng cần làm việc với chính mình, rèn luyện, tu tập, rèn tâm. 
    * Ngã Mạn: Ngạo Mạn Với Bản Thân.
    * Thiền phương thuốc chuyển hoá khổ đau, bắt đầu từ việc đơn giản: tập trung hơi thở. Thiền giúp mình nhận ra những suy nghĩ, giống như con cá trong bể nước: con cá là người cuối cùng biết nó đang bơi dưới nước, chúng ta nhận ra những suy nghĩ (lung tung, vớ vẩn... như suy nghĩ của một người điên **con người bị nhiều vấn đề tâm lý hơn chúng ta tưởng**... lãng phí nhiều năng lượng). Tập trung hơi thở để những suy nghĩ lung tung biến mất và sau đó năng lượng vũ trụ xuất hiện hấp thụ vào mình. 
    * Tâm linh là sự thật vũ trụ này, tôn giáo là cách thức phương pháp dẫn con người đến với sự thật (có thể bằng ngôn ngữ khác thôi).
    * Khi bắt đầu đến Tâm Linh không nên tìm khiến những trải nghiệm nhiệm màu... vì tâm tham của mình đang phát triển... mà đúng ra: nó là phải là quân bình hơn, buông bỏ, tỉnh thức trong hiện tại.
    * Mọi cảm xúc đều có ích: vui, buồn... chấp nhận mọi thứ, xem mọi thứ bình đẳng với nhau, trân trọng mọi cảm xúc, và chuyển hoá những cảm xúc đó.
    * Kết nối với cái chết: 
      * Sống phải kết nối với cái chết - nhớ mình sẽ chết - sống như ngày mai sẽ chết, phải đủ thông minh để sợ chết. Chết như wifi - đời sống mình như điện thoại - bắt đầu kết nối thực sự sống - tạo giá trị.
      * Thực sự, trên đời không có cái chết, chỉ có chết vật lý, chết là ảo tưởng, thử thách lớn nhất. Dù có sống hành động mạnh mẽ trước khi chết nhưng chúng ta có sự an bình trong mỗi hành động.
        * Ví dụ khoa học:
          * Các hạt được cấu tạo nên các nguyên tử... e (năng lượng)=m (khối lượng)c (v ánh sáng)^2 -> Ngôi nhà bị cháy nhưng các hạt không bao giờ mất.
          * Cuộc sống giống như dòng chảy đại dương, mỗi con sóng là một kiếp sống.
        * Một ngày nào đó khoa học và tâm linh sẽ tìm đến với nhau vì đều tìm đến sự thật.
    * Phẩm chất doanh nhân: Luôn nhìn nhận chất lượng trước khi muốn nhân rộng số lượng.
    * Giáo dục chuyển hoá: 
      * Mọi thứ chúng ta được học đều là kiến thức, và thông thường chúng ta chỉ học: "Kiến" không phải "Thức".
        * Kiến: thứ bên ngoài (số lượng)
        * Thức: bên trong (chất lượng, phẩm chất)
      * Do đó, khi làm giáo dục, cần phải xây dựng môi trường có sự "Chuyển Hoá Từ Bên Trong" - Thức Tỉnh cho học viên: trải nghiệm, thử thách.
      * Rất nhiều người bắt đầu hành trình tâm linh nhưng thực tế: họ chỉ đang chuyển từ: "cái tôi vật chất" sang "cái tôi tâm linh".
        * Tu Tập (buông bỏ) - Đạo Đức - Định Kiến - Phán Xét: người kia chưa từ bỏ, không tốt...
        * **Hãy đi con đường trung đạo: cuộc hôn phối: Vật chất & Tinh thần.**
      * Chúng ta là một, công dân toàn công, công dân vũ trụ, góp phần giúp mọi người thức tỉnh nhiều hơn, tất cả sẽ hoà vào làm một. Sức mạnh đó sẽ nâng cao tần số dung động chung của loài người để loại bỏ những dịch bệnh như covid... như Sas trước đó... đại dịch như một tín hiệu "warning" cho cuộc sống chúng ta để chúng ta cùng nhìn nhận lại cách mình đang sống.
  * #[[Daily Meeting]]
    * [[Anh Tú]]
      * Ngôi nhà mơ ước:
        * Đã có những khoảng thời gian "tạm bợ".
        * Muốn nấu ăn, thoải mái, có những giây phút hạnh phúc yên bình.
        * Muốn có cảm hứng để làm việc.
        * Muốn tìm hạnh phúc từ những điều nhỏ nhất.
      * Con người muốn trở thành: 
        * Sexy, gorgeous, strong.
      * Mối quan hệ:
        * Nỗi đau: **Cha mẹ không đợi mình thành công mà già đi, con cái mình không đợi mình thành công mà lớn lên.**
        * Core Value: **Tình yêu thương, sự tử tế và lòng biết ơn.** 
      * Sự nghiệp:
        * Muốn: Trở thành consultant.
        * Muốn: Bất Động Sản, Tài Chính, Kinh Doanh. (Dịch Vụ & FMCG).
      * Tài chính:
        * 100 tỉ trước năm 30 tuổi.
        * Đáp ứng nhu cầu cơ bản của chính mình.
        * Đáp ứng cho những người xung quanh.
      * Ảnh hưởng xã hội:
        * Người truyền cảm hứng: life style giá trị chia sẻ.
        * Đi nhiều trải nghiệm nhiều, kết nối nhiều cuộc đời khác nhau 
      * Vấn đề:
        * Sợ bỏ lỡ nhiều thứ - đánh đổi.
        * Suy nghĩ về việc kết hôn tại thời điểm bây giờ?
          * 1. Ai sẽ làm gì?
          * 2. Vấn đề cá nhân?
          * 3. Cãi lộn như thế nào?
          * 4. Đối nội đối ngoại (bên nội bên ngoại).
          * 5. Thay đổi và kỳ vọng.
          * 6. Tầm nhìn và tham vọng.
          * 7. Con cái.
          * 8. Vì sao lại là bây giờ?
          * 9. Nếu mọi thứ sụp đổ?
        * Đám cưới không phải là happy ending mà là happy beginning.
    * Hà My
    * Thu Hồng
    * Điều ấn tượng nhất:
      * My: hiểu hơn mọi người, cuộc sống riêng tư.
      * Tú: cảm thấy biết ơn, vì ít tổ chức nào có những buổi chia sẻ như thế này, sống tốt hơn mỗi ngày.
      * Thảo: 
        * Giá trị planning vs doing, reviewing.
        * Chuẩn bị tốt kết quả tốt, hoặc không, không có hối hận: **most people dont plan to fail, they fail to plan.**
        * Cảm ơn SO, mọi người: Tuyết, các bạn tham gia (dù tuần họp và nhiều)
        * Hy vọng sẽ lan toả giá trị: vision board, love letter, action plan. 
    * [[Pitching]] Tháng 12
      * Chạy chương trình: GH, HTO, Bonding.
      * Planing, Reviewing: Review - Life Secret.
      * Nếu em là CEO:
        * Ai người làm tốt.
        * Ai cần cải thiện.
        * Sắp xếp theo thứ tự ưu tiên: 1-2-3-4-5.
      * Kế hoạch thực hiện GH: 
        * Offer:
          * Đối tượng: 
            * Cửa hàng online IM.
            * Consultant. 
          * Lời hứa lớn:
            * Thiết lập cơ bản cửa hàng: Khách hàng, Sản phẩm,...:
              * Thời điểm bắt đầu
              * Thời điểm tăng trưởng
            * Doanh thu cửa hàng.
            * x Khoá học shopee (tăng trưởng đột phá)
          * Tính năng và lợi ích:
            * 5 Ngày Đột Phá:...
            * Suppport 3 tháng (đa kênh)
          * Quà tặng:
            * Phát triển bản thân & Phát triển kinh doanh.
            * Discount giảm giá.
        * Funnel:
          * Quà -> Ads -> Leads -> Webinar -> Chốt:
            * Lý trí:
              * Bảng tính: định giá.
              * 365 Content. (công thức)
              * Danh sách KOL. (bỏ qua)
              * Ads.
              * Chọn ngách.
            * Cảm xúc:
              * 50 bài học kinh doanh.
              * Template, preset.
              * Bài Content Mẫu
              * ...
              * ....
          * Khoá -> Ads -> Leads -> Webinar -> Chốt.
            * Video:
              * Kịch bản 1....
              * Kịch bản 2....
              * Kịch bản 3....
          * Lead khách cũ -> Prospect/Phỏng Vấn -> Chốt.
    * [[Kế hoạch 2022]]