---
title: "2022-01-13"
created: 2022-01-13 00:25:41
updated: 2022-01-14 08:28:18
---
  * [[Planing 2022]] Tháng 1
    * Sự thật:
      * Mọi người chỉ muốn bạn làm tốt, đừng là tốt hơn họ.
      * Chấp nhận không ai muốn bạn giàu ngoại trừ bạn.
      * Tiền chỉ giải quyết vấn đề bằng tiền, những thứ khác không được.
      * Không thể có level mới, nếu chỉ tham gia câu lạc bộ cũ, và trở thành thành viên nhỏ nhất - yếu nhất.
      * Mọi người đánh giá quá cao về thu nhập thụ động... nhưng điều quan trọng: chúng ta muốn chọn những việc mình muốn làm (không phải tự do là: không làm gì cả)
    * Mục đích của bạn thuyết trình: đưa bạn từ nơi hiện có, tới nơi mình muốn có: level số 7 - **Trí tuệ nằm phương Đông, Công thức nằm ở phương Tây**: Điều quan trọng nhất: Time Allocation là điều quan trọng nhất.
      * Khái niệm: 7 figure gen: người mê việc kiếm S1M.
    * Vấn đề mọi người gặp phải là:
      *  **Chúng ta cần phải thay đổi chậm nhưng phát triển nhanh. Chứ không phải thay đổi nhanh chóng và không có sự phát triển (hoặc phát triển ít) - Micro Slow/ Macro Fast**.
      * Tôi tin 1% quyết định chúng ta là quan tọng, còn lại không liên quan, nhưng chúng ta cần phải biết đâu là thứ 1%.
      * Tiền rất quan trọng:
        * Mua hạnh phúc.
        * Mua được trải nghiệm.
      * Xây dựng một doanh nghiệp nhỏ thì khó hơn xây dựng doanh nghiệp lớn, vì nhân tài chỉ bị thu hút bởi những công ty lớn.
      * Việc bán hàng giá cao 50% đến từ việc mua hàng, 50% đến từ thông tin người mua cung cấp.
      * Thông tin ngày càng giảm giá trị... vì thông tin tràn ngập... làm gì với thông tin, sắp xếp, trải nghiệp mới quan trọng.
    * Nội dung chính:
      * 4 BỐN FRAMEWORK QUAN TRỌNG:
        * Nâng cấp con người:
          * Tư duy: mình không đạt được mục tiêu do mình nghĩ mình không đạt được.
            * Đừng cố gắng giúp những người thất bại trở nên thành công, chọn những người thành công biến họ thành công hơn.
            * Xác định rõ: khách hàng tồi tệ (chỉ giúp rất nhiều thứ, vấn đề xung quanh khác nữa...), khách hàng tuyệt vời (chỉ ra và hiểu làm ngay)
          * Cách thức: Kỹ Năng, Tính Cách, Niềm Tin.
            * Tính cách:
              * Luôn nhớ ở bất cứ thị trường nào luôn có con cá mập, tham gia với tâm thế: từ từ, tìm hiểu, đừng từ bỏ thị trường đang có... vì mình là cá mập (chuẩn bị cá mập rồi)...
              * **Cơ hội thì có rất nhiều, tiền thì không được để mất. Đau khổ nhất là khi có cơ hội thì không có tiền. Tiền mặt là vua!**
              * Tập trung là một tính cách vô cùng quan trọng!!!!
              * Công cụ: Mediation.
            * Niềm tin:
              * Tư duy:
                * Tư duy nhị nguyên
                * Tư duy tiếp diễn
              * Cách thức: 
              * Công cụ: Giả Kim Thuật
            * Kỹ năng: 
              * Tư duy: compounding
              * Cách thức: Hard Work
              * Công cụ: Hard Work
          * Bài học:
            * Những tỉ phú giàu có nhất hiện nay vẫn đang làm việc chăm chỉ. Vậy nên hãy làm việc chăm chỉ, chứ không vì một đích đến.
            * Không phải tư duy nhị nguyên mà tư duy tiếp diễn, không phải tôi có thể hay không? mà là... làm thế nào mà tôi có thể làm được điều đó. Lúc đó chúng ta sẽ đi gõ cửa, cứ đi rồi sẽ đến, cứ gõ cửa sẽ mở.
            * Bắt đầu từ khát vọng mong muốn, sau đó là từ niềm tin.
            * Kinh thánh/ Think and grow rich - bộ sách cần phải đọc.
            * Niềm tin là tin vào điều chưa có, để rồi có được những thứ đã tin.
            * "Niềm tin là tư duy đằng sau tư duy".
            * Người ta nói "không làm được đâu" thì họ nói đúng, họ đang nói chính họ. Họ không phải nói mình. Hãy làm... làm và làm.
            *  
        * Nâng cấp thị trường:
          * Tư duy: không quan trọng bạn chèo thuyền giỏi đến cỡ nào, không bằng việc mình ngồi trên con thuyền nào.
            * Chọn một nhóm người cung cấp cho họ sản phẩm với chi phí vật hành thấp nhất -> Kiếm được tiền.
            * Ví dụ: Cùng đi bán hamburger mục tiêu bán nhiều nhất có thể: Chọn ra một đám đông đói khát! Chúng ta có thể bán được nhiều nhất có thể.
          * Cách thức
            * Yếu tố thị trường cần có:
              * Nỗi đau - tìm thị trường có sẵn nỗi đau, hướng thị trường tới 
              * Sức mua - sức mua lớn.
              * Dễ nhắm mục tiêu - có công cụ nhắm tới.
              * Tăng trưởng
            * 5 Cách mở rộng:
              * Mở theo chiều đi lên
              * Mở theo chiều đi xuống
              * Di chuyển thị trường lân cận.
              * Mở rộng lên trên
              * **Thị trường lý tưởng và đi sâu vào nó**:
                * Đi vào nền tảng khác.
                * Tìm khách outbund.
                * Tăng ngân sách quảng cáo.
                * Mua lại đối thủ cạnh tranh.
        * Nâng cấp sản phẩm: 
          * Bốn loại tài sản: nhân sự, vốn, code, content. **Thế hệ người giàu càng ngày càng trẻ bởi vì tập trung vào phần code, content - không cần được sự cho phép người khác.**
            * Nếu dùng cộng đồng để build doanh nghiệp thì chúng ta sẽ giàu không cưỡng lại được.
          * Cứ mỗi thứ được thêm vào trong doanh nghiệp, sẽ dễ dàng 10X doanh nghiệp. **Giúp KH có được kết quả, chúng ta có được đòn bẩy.**
          * Những thứ bạn có thể bán: Product / Service / Acess (+ Media/ Risk/ Money):
            * Nếu muốn có nhiều tiền: biến vật chất thành thông tin (chi phí nhỏ hơn, nhiều tiền hơn)
          * $100M đến từ việc: làm thế nào để mua bán công việc kinh doanh (mua bán doanh nghiệp) và coi nó như một sản phẩm.
        * Nâng cấp doanh nghiệp:
          * Tư duy:
            * Đọc sách: sẵn sàng, bắn, ngắm: ready, fire, aim.
            * Đừng ước mọi thứ dễ dàng hơn, hãy ước mình trở nên tốt hơn.
            * Sự tập trung phân bổ theo các nhóm công ty như thế nào? HÀNH TRÌNH DOANH NHÂN.
              * 0-$1M: TẬP TRUNG VÀO THỊ TRƯỜNG - FRAMEWORK 2.
                * Một sản phẩm
                * Một chân dung khách
                * Một kênh
                * Bán một cách nhất quán: làm thế nào tìm ra sản phẩm phù hợp với thị trường.
              * 1-$10M: TẬP TRUNG VÀO SẢN PHẨM.
                * Gia tăng vòng đời
                * Thêm các sản phẩm đòn bẩy cao hơn.
              * $10M-$50M: TẬP TRUNG DOANH NGHIỆP.
                * Tính nhất quán sản phẩm
                * Chuyên nghiệp hoá doanh nghiệp.
                * Tuyển dụng.
              * $50M-$100M: THU HÚT NHÂN TÀI.
              * **ALL THE TIME TẬP TRUNG CHÍNH MÌNH - CON NGƯỜI**.
                * Tăng nguồn doanh thu.
                * Liên kết doanh nghiệp.
                * Tuyển dụng nhân tài.
          * Cách thức: 6 chức năng bên ngoài và 6 chức năng bên trong của doanh nghiệp - TẤM GƯƠNG PHẢN CHIẾU.
            * Nền móng và thị trường cần phải làm song song - như một cái gương -> Lấy người từ dưới đi lên. **Xây dựng bên vững** có sự song hành.
          * Planing cho: CÔNG VIỆC KINH DOANH vs NHÂN SỰ ĐỒNG HÀNH CÙNG.
          * Để tăng tỉ lệ chuyển đổi:
            * Một sản phẩm - nhiều term of payment. (payment option)
            * **Quality is more important than quantity**.
            * Hai chỉ số: giá trị trung bình mua, số lượng khách hàng.
            * Email: câu chuyện cá nhân, câu chuyện khách hàng.
            * Product khác offer, thay đổi offer để gia tăng tỉ lệ bán product: dễ nhất là thay đổi thời gian support.
          * Thiết kế sản phẩm: hầu hết mọi người đều bán method, nhưng chúng ta sẽ nghĩ đến system:
            * Chúng ta không bán phương pháp (vì chỉ bán được một lần không bán được lần thứ hai), chúng ta bán system (có nhiều phương pháp, được update liên tục, khách hàng trả tiền qua tháng này tháng khác, năm này năm khác). 
            * Kiếm được tiền phải giữ tiền = giữ khách hàng.
            * Cut to the noise - tập trung vào một System mạnh nhất. Nguyên lý the one thing! giúp mình bán được hànghàng.
            * Hãy giúp mọi người có được thứ họ muốn, bạn sẽ có được thứ bạn muốn.
            * Chui vào nhóm trí tuệ ưu tú.
            * Thành công của chúng ta là vũ khí mạnh mẽ nhất để thuyết phục khách hàng đến với chúng ta - hard work.
          * Sách cần đọc: 
            * Tái tạo tổ chức.
            * The one thing.
            * Profit first.
            * Cỗ máy bán hàng tối ưu:
              * Quản lý thời gian...
          * Việc liên quan đến tiền bạc: là % (không phải là số tiền):
            * Sai lầm trong quá trình tiêu tiền
              * Tạo ra những chính sách offer sequence... tạo ra những payment khác nhau để lấy tiền của chúng ta. -> Money hack: Tâm lý học con người diễn ra: mọi người rất dốt  con số. **Họ không quan tâm total contract, họ chỉ quan tâm mỗi tháng chi bao nhiêu....** so sánh: mỗi tháng bạn chỉ cần trả X tiền (và X tiền đó < Y tiền số tiền kiếm được). Với bussiness owener chúng ta: tính LTV giá trị vòng đời, chúng ta tập trung vào CAC: Chốt: **Chia nhiều lần trả, liên kết với đơn vị thẩm quyền - coi như xong!**.
              * Tất cả những gì do con người tạo ra, con người có thể thay đổi nó. **Thu tiền về nhanh nhất, trả tiền lâu nhất**.
              * Nếu người ta trả một số tiền lớn: **big head long tail** - khi trả hợp đồng một khoản lớn trước rồi thì dễ dàng trả tiếp đuôi dài.
            * Những gì lên plan trước thì việc làm sẽ trở nên dễ dàng:
              * Lên plan các phòng ban % tiền sẽ tiêu.
              * Ví dụ: Thu 100% của KH: bao nhiêu % sale, bao nhiêu % marketing..... và chỉ điều chỉnh số tiền trong khoảng % đó thôi.
              * Nói về tiền: Thuận mua vừa bán.
              * Sau khi chia các khoản % ra, thì để mọi người tự thuyết trình chia nhau, một vài nguyên tắc:
                * Hãy làm ít hơn và nhận nhiều hơn. Vì mối quan hệ này không chỉ kéo dài 5-10 năm.... hiện có thể nhiều tiền hơn nhưng phá vỡ mối quan hệ.
                * Work hard for yourself than you do on your job.
                * Những gì mọi người làm và có được góp phần nhỏ bé vào thành công của chung. Khi bạn giúp người khác có được thứ họ muốn, bạn sẽ có được thứ bạn muốn.
                * Bí mật: một tháng chia tiền 2/3 lần, giúp cho mọi người biết được số tiền họ có.
              * Cách làm chia tiền:
                * Down: ba bài học then chốt thành công: Jim John.
                * Xem video: https://www.youtube.com/watch?v=VMp1anWwuXw
                * Đọc profit first.
                * Đọc Tái tạo tổ chức.
                * Đọc Nghệ thuật quyến rũ phái đẹp bằng cả chân tình: Sống thật - Làm thật - Nói thật.
                * Cần có bài thuyết trình:
                  * Chia tài khoản.
                  * Loại bỏ cái tôi, làm chủ.
    * Bài học cuối:
      * Planing quan trọng vì tốc độ làm việc - hành đông - trường năng lượng chúng ta theo một chu kì - gia tăng năng lượng, khả năng hành động, mỗi chương trình rõ ràng: bức tranh toàn cảnh và bước tiếp theo:
        * Tương lai muốn có sự rõ ràng thì phải hoạch định chi tiết, phải trả giá đắt.
      * Mỗi chương trình cách tiếp cận khác nhau (ngày càng tối giản, thú vị).
      * Action: mình sẽ làm và chia sẻ với nhóm học viên của mình.