---
title: "2022-05-07"
created: 2022-05-07 07:34:37
updated: 2022-05-13 07:46:52
---
  * #[[Daily Meeting]] [[Meeting 11]] [[Hà My]]
    * Dính đầu mục gì?
    * Kỳ vọng như nào?
      * Who not how: nhìn vào bộ máy SO.

    * Muốn mình hay không?
      * $ ưu tiên
      * Không phải em, vị trí mới là điều quan trọng
    * Phần lâu dài, kế thừa:
      * Hợp đồng
      * Portal
      * Calendly
      * Keap
      * Close
    * Phần việc: nghe là giống với mọi người, nhưng không có gì khác biệt.
      * Design: có thể outsource
      * ....
    * Chị còn muốn em tiếp tục làm việc với doanh nghiệp hay không? Coreteam hay không? Tiếp tục trợ lý hay không?
      * Khó khăn: 
        * Thời gian: học tập 6- 9 tháng nữa: 6 tiếng + 5 tiếng > xxx
        * Căng thẳng cảm xúc: 
        * Hoang mang: thấy mình làm quá nhiều, không thấy hết. > Công việc không rõ ràng:
          * Được nhiều người nhờ...
          * .....
      * Mong muốn:
        * Muốn support công việc cá nhân: em là trợ lý, vì chị, quen việc...
        * Muốn học tập
        * Muốn làm những phần hệ thống công cụ (có thể hiểu được những việc đó)
        * Phát triển hiểu về công nghệ.
      * Con người muốn trở thành: có thể làm được, có thể hướng dẫn cho người khác được... support ở đằng sau
      * Bao lâu tốt nghiệp: 6-9 tháng.
    * Không đồng ý với cách xử lý với khách hàng... thích support khách hàng, vẫn như từ đầu.
    * Hà My: 
      * Đồng hành cùng mọi người tháng này, chuyển giao công việc cho những ai... phần nào phù hợp với ai.
      * Trong những tháng tới, có thể support thêm.
  * Meeting chị [[Thiên Kim]]
    * Giữ họng:
      * Bài tập giữ giọng
      * Cấu trúc sản phẩm: xem, nghĩ giữa giờ... xem chia sẻ giảng viên khác, học viên
    * Cách thay đổi trạng thái tâm lý:
      * Thay đổi trạng thái cơ thể: đi bộ ở quê...
    * Lấy lại động lực cho mọi người:
      * Party
      * Họp nội bộ
      * Gửi phần hỗ trợ
      * Nice to have và must to have
      * Khi trả lương cứng: họ là cổ phần, khi chia %: họ là cổ phần (lời cùng ăn, lỗ cùng chịu)...
      * Suy gói  gói hỗ trợ...
      * Cái bất lợi trong việc chia %: mọi người không muốn có thêm người vào team....
    * Nói chuyện với thầy... 