---
title: "2022-10-05"
created: 2022-10-05 00:00:07
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng [[Anh Bé]] về nhà may mẫu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập hai lần trong một ngày
      * Dậy từ 4h sáng không cần báo thức (nhưng vẫn ngủ tiếp)
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tại sao những người làm hệ thống kiếm được rất nhiều tiền? Mình là những người học rộng tài cao lại không kiếm được tiền? Sell something to somebody (Đó là cách để chúng ta kiếm tiền).
      * Đừng biến bạn bè thành khách hàng, hãy biến khách hàng trở thành bạn bè.
      * Bán hàng là xây dựng mối quan hệ, chúng ta cố gắng dẫn họ đi theo hệ thống, các bước, nhưng quên mất KH là con người (một mặt của vấn đề), mặt khác mình hiểu chủ đích của mình trong cuộc trò chuyện đó.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đưa em về nhà cùng mẹ.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] mua đồ cho em.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với cách làm mới: group funnel
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Khoá học 0 > $100K https://home.mindvalley.com/quests/en/millions
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Sao mọi người lại thích làm Marketing và bán hàng, vì đó là việc sáng tạo... như việc làm tình (mọi người rất thích) nhưng mọi người không nghĩ đến việc đẻ con ra có rất nhiều vấn đề, như marketing xong thì bán hàng như nào.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 1 bài viết
      * 4 video khoá học (xong!)
      * Prospecting kết nối
        * [[Vân Tạ]]
        * BNI tìm ra những người Đào Tạo
          * Quang Huy
          * ...

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] chỉ số email đã có số khác biệt.
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Cấu trúc thời gian suy ngẫm [[Con Đường Bớt Ngu]]
        * Đặt câu hỏi:
          * Tạo ra câu hỏi mới
          * Suy nghĩ từ những câu hỏi cũ
          * Sử dụng câu trả lời từ trước làm cơ sở cho chủ đề ý tưởng tiếp theo
        * 60' suy nghĩ, 15' cuối sắp xếp ý tưởng
          * Đóng cửa tắt điện thoại
          * Tắt điện thoại
          * Đặt giờ trên màn hình
          * Chuẩn bị nước
        * Danh sách câu trả lời luôn để thêm dấu (...) luôn để lại dấu ...
          * Khuyến khích mọi thứ 
        * 15 cuối đánh giá và sắp xếp
        * Lên lịch cho những việc làm (chứ không phải chỉ viết ra những hành động)
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 22
          * [[Skool]] 7
          * [[Data]] 0
        * [[KPI]]
          * Xuất data tiềm năng skool > Ybai
          * Prospecting @caocaogram
            * Những người gần nhất
          * Gửi tờ giấy ngân hàng cấp cho mình (gửi cho Hà MB)
          * Check công việc team và remind 
            * Nhắc lịch
            * [[Hiền Hoàng]] hiện nay khởi nghiệp nên khá (delay lịch) xin nghỉ
            * Thêm nhân sự team KOL [[Thảo Anh]]
          * Họp nhóm sales
            * Báo cáo công việc
            * [[CCG]]
              * Chào, cảm ơn bạn...
              * Sau đó hỏi thăm dần...
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Slide xong
          * Nội dung có update lên sheet (hợp chung)
          * Tài liệu: 1M $100K
          * Xin thông tin gửi quà
          * Mở khoá học các bạn thành viên
          * Manychat: automation không có người trực, tận dụng công cụ chatbot:
            * Chào nhắn tin
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Kịch bản dài [[Youtube]]
          * Hoàn thành bài tập source [[10X Instagram]]
          * Hashtag
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Viết email
          * Follow HTK với các bạn nội dung
          * Chốt địa điểm
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Biến thành tài liệu
        * Slide
        * Ghi lại phần trình bày riêng record
      * Chủ động KOL đề xuất plan
      * Cách thức, lan toả có điểm chạm với KH nhiều hơn
      * Làm before / after 
      * Hashtag more
      * Check công việc với nhân sự mới
      * Tận dụng content đã có làm offer
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Gửi quà cho Mi bé
      * Đi cùng anh Đức, anh Hiếu: thời gian, công sức, đi mệt mua đồ Mi Xue, 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Những người từ webinar trước điều phối họ đi tới đâu? (funnel rõ)
      * [[System]]
        * Slide: rõ ràng sự phát triển của các kênh (toàn bộ hệ thống kênh, lục lại số liệu từ trước)
        * Chỉnh sửa file tài liệu
      * [[Marketing]]
        * Hashtag
        * Phân bổ kênh
        * Youtube short
        * Chương trình:
          * Pro
      * [[Customer Success]]
        * HTK giao bài tập
          * Chiến lược nội dung, những chủ đề lớn:
            * [[CC Community]]
            * [[CC Agency]]
          * Kết nối
          * Giao tiếp
  * #Meeting [[Marketing WS]]
    * Ấn tượng từ video trước với Hệ thống kênh
    * Nội dung
      * Bán hàng là bán nhân dạng chứ không phải kỹ năng, nhân bản identity của bạn lên.
        * Làm một cách lâu dài...
      * Group funnel (mọi thứ là dynamic sales letters)
      * Đăng bài:
        * Đăng cá nhân > Content đó là nuture lead
        * Dùng content đó đăng lên các nền tảng khác > Tăng lead!
      * Chỉ làm content: tạo sự tích cực ở MXH, nhưng khó scale (+ads) > Làm đồng thời: organic + ads
    * Theo dõi > Tại skool
      * Nói chuyện
      * Hiểu vấn đề
      * Chăm sóc với họ
      * Nói chuyện hiểu vấn đề
      * Đặt lịch
    * Tại sao những người làm hệ thống kiếm được rất nhiều tiền? Mình là những người học rộng tài cao lại không kiếm được tiền? Sell something to somebody (Đó là cách để chúng ta kiếm tiền).
    * Đừng biến bạn bè thành khách hàng, hãy biến khách hàng trở thành bạn bè.
    * Bán hàng là xây dựng mối quan hệ, chúng ta cố gắng dẫn họ đi theo hệ thống, các bước, nhưng quên mất KH là con người (một mặt của vấn đề), mặt khác mình hiểu chủ đích của mình trong cuộc trò chuyện đó.
    * Action:
      * Tạo nội dung đều đặn
        * How I
        * Profile tốt
        * Thiết lập nguồn thu traffic từ Facebook
      * Theo dõi skool đều đặn
        * Đưa họ dần về đích
        * Mỗi một người sẽ follow up 100 người trong 100 ngày tới
        * Dành thời gian 90/90/1 làm việc này với các thành viên trong đội nhóm (Sales)
          * Skool: coreteam

      * Mỗi một người sẽ follow up 100 người trong 100 ngày tới. 
      * Checlist
        * Hành động hằng ngày
          * Tạo nội dung: 1 cá nhân, 1 group mình, 1 của người khác.
          * Thêm 80 người vào facebook, follow up thúc đẩy.
          * Có 150 cuộc nói chuyện mới (đến từ comment...)
          * Mỗi người chỉ cần làm 4 tiếng/ngày:
            * 90/90/1: tập trung dự án quan trọng nhất
            * 60/60/10: tập trung những công việc sáng tạo cao
            * 60/60/10
  * [[Daily Email]]
    * Nếu được quay trở lại làm doanh nghiệp từ đầu, hệ thống đầu tiên mà tôi sẽ thiết lập đó chính là: CRM - Hệ thống quản trị Mối Quan Hệ Khách Hàng.
    * Mọi người có vẻ đang làm phức tạp hoá công việc kinh doanh, như là: bạn phải có phễu bán hàng này, bạn cần phải có kênh bán hàng kia, bạn cần phải tập trung 100% vào Marketing và Sales đi!
    * Điều đó thật ngớ ngẩn :)
    * Hãy để tôi chia sẻ cho bạn một công thức này: Công thức giết chết một doanh nghiệp = Marketing Tốt + Sản Phẩm Tồi.
    * Tôi không nói làm marketing là không đúng. Đương nhiên, chúng ta phải làm và làm mạnh mẽ để khách hàng biết đến chúng ta, nhưng trước đó, hãy đảm bảo rằng: bạn phải sở hữu một sản phẩm chất lượng, giúp khách hàng có được kết quả.
    * Kinh doanh rất đơn giản:
    * 1. Find out what people want: Tìm ra thứ khách hàng muốn.
    * 2. Come and get it: Tạo ra sản phẩm giải quyết vấn đề.
    * 3. Give it to them: Đưa nó cho họ!
    * Hết!
    * Do đó, đặc biệt khi là một người mới, bạn càng phải tập trung vào việc “Thấu Hiểu” khách hàng, từ đó tạo ra những MVP - Minimun Viable Product / Sản Phẩm Khả Dụng Tối Thiểu.
    * Để làm được điều đó, chìa khoá quan trọng nhất chính là Xây Dựng Mối Quan Hệ với khách hàng, đặc biệt là những nhóm người tiềm năng, đã từng tương tác nhưng chưa có nhu cầu.
    * Và đương nhiên, bạn cần một hệ thống để làm việc một cách thông minh hơn bên cạnh việc nỗ lực.
    * Một hệ thống có thể giúp bạn quản lý mối quan hệ một cách chi tiết trên từng chặng hành trình.
    * Nếu bạn muốn tìm hiểu về hệ thống mà tôi và đội nhóm của mình đã và đang sử dụng để quản lý khách hàng tiềm năng, tương tác với 300+ người mỗi ngày và từ đó đem về những lịch hẹn hằng tuần, hãy để lại một bình luận “CRM”!
    * Tôi sẽ cân nhắc và làm thêm những bài viết để hướng dẫn bạn triển khai hệ thống này trong thời gian tới.