---
title: "2022-08-28"
created: 2022-08-28 14:53:56
updated: 2022-08-29 11:06:49
---
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Sức mạnh sự tập trung:
        * Tập trung một sự kiện, để cả đội nhóm follow
        * Tập trung một thông điệp trong một giai đoạn
      * Sức mạnh của việc đặt câu hỏi:
        * Đặt câu hỏi cho các thành viên đội nhóm tự nêu ra quan điểm
        * Mọi người trao đổi trong các buổi [[Weekly Team Meeting]] rất sôi nổi
      * Sức mạnh của những liên kết yếu
        * Kết nối được với anh [[TheTriWay]] để gặp và trao đổi
        * Follow prospecting những người trong rada tại instagram 
      * Sức mạnh của việc ghi chép học tập
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Hoàn thành chương trình [[New You]] 
      * Hoàn thiện webinar [[Productize Yourself]]
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Bị đau họng sau hơn 3h đồng hồ nói lớn trong webinar, không ngủ được đến tối muộn.
      * Đón các bạn đến nhà chụp ảnh và nấu đồ ăn, gọt hoa quả cho các bạn.
      * Hoàn thiện xong chương trình [[New You]] cảm giác thoải mái, hạnh phúc.
      * Được [[Anh Bé]] ôm và kể về khoá học 
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Họp [[bychen]] marketing
      * Họp tháng [[CCWS]]
      * Hoàn thiện kế hoạch Trung Thu 
    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * Không dùng điện thoại sau 8h sáng và 9h trước khi đi ngủ
      * Đọc sách
      * Thiền 
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * Cổ họng bị đau
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Lướt MXH, Tiktok
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...
      * Hoàn thành khoá học
      * Suy nghĩ về M (đôi lúc)
      * Suy nghĩ về những thứ đang phải trải qua...
    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.
      * Làm [[bychen]] tập trung
    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.
      * Phát triển [[bychen]]
      * Cộng đồng [[10X Social Community]] lớn mạnh
    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.
      * [[Anh Bé]] về khoá học mua bán, kế hoạch tài chính các con số
      * [[Thu Hồng]] nghiêm túc, làm việc tập trung, gửi mail đi thiền
    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.
      * Cảm ơn bản thân vì đã nỗ lực...
      * Cảm ơn đội nhóm vì các em luôn cống hiến cho công việc miệt mài
      * Cảm ơn [[Anh Bé]] vì luôn yêu thương ôm ấp và dạy cho em những điều hay
      * Cảm ơn [[Chị Hạnh Lương]] nấu cơm mua đồ ăn cho em
      * Cảm ơn căn nhà nhỏ xinh luôn đem lại cảm giác thoải mái mỗi khi trở về
      * Cảm ơn thế giới này vì sự bình lặng, cũng một phần đến từ trong chính mình
    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.
      * Hỏi em [[Huyền Make Up]] về sức khoẻ
    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.
      * 1$M tiền mặt
      * Hệ thống tự động Đào Tạo
        * Instagram
        * Social
      * Gia đình hạnh phúc
    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.
      * [[Habit Tracking]] mỗi ngày
      * Thiền đều hơn
    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.
