---
title: "2022-02-06"
created: 2022-02-06 00:00:07
updated: 2022-02-11 16:53:40
---
  * [[Chia tiền 2022]]
    * Hà My: Chia đều 20%
      * Vì:
        * Mỗi người đều có đầu mục cố định.
        * Tính tự quản, tự suy nghĩ, tự chịu trách nghiệm
      * Hỏi:
        *  Lê Tú hỏi:
          * 20% với em còn những người còn lại có thể cao hơn hoặc kém? Đúng.
        * Hạnh hỏi:
          * Đây là một giải pháp an toán, nếu My muốn nhận nhiều nhất là bao nhiêu, lý do là gì? My sẵn lòng giúp mn.
        * Tuyết:
          * Muốn nhận nhiều hơn hay không? Có.
          * Đây có phải cách chia tốt nhất hay không?
    * Tú: Chia đều 20%
      * Vì: 20% - 80% còn lại.
        * Vision 2022: chi phí (sai)
        * My 2022:
          * Kế hoạch:
            * Marketing consultant
            * Influencer
            * Personal project
            * Community owner
          * Điều làm tốt
          * Điều làm tốt hơn
          * Điều giúp đồng đội:
            * Hệ thống sale
            * Hệ thống kênh
            * Giải quyết vấn đề - Định hướng phát triển học viên
            * Tài nguyên và quy trình
      * Hỏi: 
        * Hạnh: Nếu nhận như vậy thì doanh thu công ty hai tháng trong quý này là bao nhiêu? Nên có thêm con số vào ppt.
        * Tuyết: Trong năm tới sẽ dành bao nhiêu % công việc và sự tập trung tại Cao? 100% và ưu tiên? Kiến thức chuyên môn chuyên ngành marketing? 
        * My: Có nhiều việc thì sẽ dành thời gian như thế nào? Dựa vào mọi thứ có tính kế thừa và đòn bẩy.
    * Tuyết Trần: 
      * Học tập 15% - Chia theo level 85%
        * Học tập: 15%
          * Update chuyên môn
          * Bonding đầy đủ 
        * Chia theo level: 85%
          * Level 20%: Tuyết - Hạnh - Tú
          * Level 12%: Hồng - My
        * Nguyên tắc:
          * Không chia đều
          * Giá trị công việc
          * Năng suất
          * Học tập
        * Mong muốn:
          * Tham gia chốt sale
          * Prospecting
      * Hỏi: 
        * Hồng: làm thế nào đánh giá được kiến thức học tập và chia sẻ?
    * Hồng: 
      * 18% mỗi người, 10% cho người có perfomance tốt nhất.
      * Định hướng 2022:
        * Kênh 5K
        * The one thing tại Cao: muốn mua ô tô.
        * Design: chuẩn hoá chuyên nghiệp slide, bổ sung tài liệu dồi dào customized theo từng khoá.
      * Công việc:
        * Thiết kế khoá học 50%
        * Slide webinar, khác: 20%
        * Hệ thống kênh: 30%
        * Thanh toán lương thưởng: 
      * Mục tiêu: 2M followers - 500m/tháng.
      * Hỏi:
    * Hạnh 24% cho mỗi người. Người 22% và mọi người 18%.
      * Mỗi ngày: 8 tiếng
      * Học tập
      * Chịu trách nghiệm về tiền
        * Cam kết con số mục tiêu: 4 tỉ (x2 so với năm trước)
        * Chịu trách nghiệm: đốc thúc các mảng:
          * Marketing
          * Ads: phễu, lộ trình giáo dục khách hàng: CHO ĐI, GIÁ TRỊ, MIỄN PHÍ.
          * Chương trình chạy doanh số, thưởng (chịu trách nghiệm).
          * Đẩy mạnh telesale, chăm sóc khách hàng, đo lường theo ngày: chi tiết.
          * Học chốt sales giá cao.
        * The One Thing tháng này: yếu tố nào đo lường họ có thể hoàn vốn sau thời gian coaching.
  * [[Họp BYCHEN]]
    * Kế hoạch 2022:
      * Thay đổi
        * Kênh bán: Đóng cửa hàng.
        * Lương: 4-9%:
          * Dưới 1 tỷ: 4%
          * 1-3 tỷ: 5%
          * 3-5 tỷ: 6%
          * >5 tỷ: 6,5%
      * Tập trung phát triển:
        * Ecommerce
        * Ads
      * Mục tiêu 1 tỉ doanh thu:
        * Ads
        * TMĐT
        * Chương trình KOL KOC
      * Marketing/ Sale:
        * Tổ chức chương trình lớn
        * Tracking tiến độ công việc
        * Bảng lương bảng phạt
    * Vấn đề:
      * Khoá học
      * Chương trình bonding chưa được chia sẻ
      * Đã được chủ động thời gian trước từ Cao nên bản thân chưa được
    * Mục tiêu tài chính:
      * Vân Linh: 250m/năm
      * Thuỳ Dung: 300m/năm
      * Thảo Đinh: 70m/năm
  * [[Know Your Number]]
    * Quy luật 80/20
      * Personal:
        * Ăn tối trước 5:30PM
        * Ngủ
        * Mối quan hệ
        * Thể dục
        * Thiền
        * Ghi chép hiệu quả
        * Lên kế hoạch
        * Tổng kết hằng ngày
      * Skill:
        * 1 ngày - Task một lần nhìn nhận điều chỉnh.
      * Manage:
        * 1 tuần - Project  một lần nhìn nhận điều chỉnh.
      * Executive:
        * 1 tháng - Quyết định một lần nhìn nhận điều chỉnh.
      * Investor:
        * 3 tháng - Phân bổ nguồn lực một lần nhìn nhận điều chỉnh.
        * Nếu trùng nhau: Quý - Tháng - Tuần - Ngày.
    * Yếu tố đánh giá thành công một con người. 
      * Yếu tố:
        * Skill
        * Mindset
        * Tool
        * Môi trường
        * Cộng đồng
        * Chương trình huấn luyện
        * Chiến lược
      * Chúng ta muốn lên level cao hơn chúng ta cần phải làm gì?
    * Action
      * Finish những cuốn sách.
      * Chia sẻ với nhau góc nhìn về những cuốn sách đó.
      * Học thêm kỹ năng mới.
      * Sức mạnh của sự tập trung.
      * Tất cả bắt đầu từ việc LÀM: LÀM - NHIỀU - DÀI:
        * **The more you do, the better you get; the better you get, the more you do.**
        * **The longer you do, the better you get; the better you get, the longer you do.**
        * **The more you do, the more archive you get; the more archive you get, the more you do.**
  * [[Copy Writing Bootcamp]] Support Kick-Off:
    * Ấn tượng:
      * Phong phú nội dung
      * Hỏi: 
        * Lọc nội dung dựa trên câu hỏi như thế nào?
        * Làm thế nào điều hướng khách hàng mong muốn đến với mình?
        * Vấn đề khách hàng lọc ra và định hướng của mình khác nhau thì như nào?