---
title: "2022-01-17"
created: 2022-01-17 07:39:18
updated: 2022-01-19 18:51:46
---
  * [[WildFit]]
    * Introduction:
      * Điều quan trọng nhất:
        * Bạn không thể có một powerful life nếu bạn không có một chế độ ăn uống đúng đắn. **"You cant have a powerful life if you dont have a right diet."**
        * Chúng ta không có vấn đề về sức khoẻ mà là vấn đề chăm sóc sức khoẻ chủ động.
        * Make no changes: thiết kế sự thay đổi dài hạn (từ từ) - **Make lasting changes**.
      * Cấu trúc: 
        * Tuần đầu tiên, mỗi ngày có một video: 
          * Thứ 2 video dài.
          * Thứ 3-6 video ngắn.
        * Tuần hai, ba video khác:
          * Thứ 2: nói về tuần đó là gì?
          * Thứ 6: nói về chuẩn bị cho tuần tiếp theo.
          * Thứ 6 - Thứ 2: bạn có sự lựa chọn thay đổi luôn hoặc tới thứ hai.
        * Có video bonus + video Q&A
      * Mục đích: 
        * Không phải giảm cân, mà giảm cân là hệ quả của một lối sống lành mạnh.
      * Tại sao phải đo lường:
        * Cân năng chỉ là một chỉ số đo lường về sức khoẻ trong số nhiều chỉ số.
      * Chuẩn bị:
        * Chụp ảnh toàn thân 
        * Chụp các bên trước 
        * Chụp mặt
        * Chụp trước & sau.
    * Tuần 1:
      * Ngày 1: 
        * Điều quan trọng nhất:
          * Chương trình này kết hợp: Nutrition + Behavior Change.
          * Diet = Way of life - nhưng thông thường bị hiểu nhắm tới mục tiêu ngắn hạn.
        * Sự thật một
          * Chúng ta đều cần Certain Nutritional Requrements:
            * Vitamin
            * Khoáng chất
            * Dinh dưỡng
            * Amino Acids
        * Sự thật hai:
          * Việc thiếu các chất dinh dưỡng khiến chúng ta dễ bị mắc bệnh:
        * Chúc mừng bạn đúng chỗ
          * Hiệu suất cao
          * Giảm cân
          * Tôi sẽ lập trình lại những gì ngành thực phẩm đang lập trình bạn.
        * Vấn đề của bạn là gì?
        * Hai thứ quan trọng:
          * Air:
            * Thở 5:5:5
            * Hai lần/ngày
          * Drink:
            * 6-8 cốc nc mỗi ngày
      * Ngày 2: Marketing trong ngành thực phẩm thực sự nguy hiểm:
        * Ví dụ thuốc lá:
          * Khuyến khích những đứa trẻ hút thuốc sớm bằng những poster vì:
            * Xây dựng thói quen hút từ sớm vì sau 25 rất khó bắt đầu việc hút.
            * Gia tăng lợi nhuận.
          * Khuyến khích phụ nữ hút thuốc: lấy thông điệp:
            * Bình bẳng với nam giới.
            * Thời trang, thời thượng.
        * Vậy nên khi điều chúng ta cần làm là **Xem những mẫu quảng cáo "Ngành thực phẩm"**: họ đang đưa ra thông điệp nào, tác động lên điều gì?
          * Vì những steam, hình ảnh minh hoạ thì hầu hết là các chất hoá học được thêm vào để hình ảnh sinh động...
        * Họ lấy hết các chất dinh dưỡng từ thức ăn và thêm vào **Flavor** vì chúng dễ bị đánh lừa bởi hương vị.
      * Hành động:
        * Tiếp tục ăn những gì mình đang ăn.
        * Ý thức về marketing trong "Ngành Thực Phẩm".
        * Viết ra những thứ nếu phải từ bỏ thì thật khó với bạn: 
          * Nước có ga.
          * Đồ chiên rán
        * Quan sát những thứ đang diễn ra trong khi ăn, cái gì cần thiết cái gì không, có những cuộc hội thoại trong khi ăn?
      * Ngày 3: 
        * Rule là quan trọng:
          * Rules cut down your decision making - Nguyên tắc giúp bạn cắt giảm những quyết định bạn đưa ra.
          * Phân biệt rõ "rule" và "meaning".
          * Pay attention to flaux rules.
        * Rule trong chương trình này:
          * Không bao giờ bị đói.
            * Khi nhịn ăn -> giảm cân -> mất nutrition -> ăn lại ăn rất nhiều -> tăng cân.
          * Không bao giờ bị để khát.
            * Trước đây không có can, bình, cứ đến nơi có nước thì uống.
            * Thực tế không phải lúc nào cũng hiện hữu như vậy -> ăn để uống nước.
            * Nhưng hiện nay, đồ ăn nhanh không có... nên giờ ăn thì càng ngày càng nhanh.
        * Meaning: Khi mình không ăn cái điều gì đó thì điều đó có nghĩa gì với mình?
          * Khi chúng ta ăn, thường food gắn với trí nhớ trong quá khứ của chúng ta.
          * Để ý sự kiện nào, gắn với thức ăn nào... tăng ý thức về thức ăn lên.
        * Để ý nguyên tắc khi đưa ra quyết định (không cần phải thay đổi gì cả)
  * #[[Daily Meeting]]:
    * [[Bonding]] Rút kinh nghiệm
      * Làm tốt: P - D - R
        * Phối hợp cùng nhau, chia từng phần rõ ràng.
        * Tạo sự kết nối với mọi người, chia sẻ trải nghiệm đặc biệt với những người không được nghe.
        * Kết nối và thay đổi (chia sẻ với những người xung quanh, tạo thành văn hoá và hiệu ứng)
        * Ảnh đẹp ghi lại khoảnh khắc.
        * Game: giữ năng lượng tốt.
        * Food: chuẩn bị đủ, enjoy bữa cơm.
        * Life Secret: lắng đọng, có thứ mang về, kỉ niệm, có ý nghĩa.
        * YEP: nhiệt tình, linh hoạt xử lý.
      * Làm tốt hơn:
        * Tiền sự kiện: chưa kêu gọi và inspire những người đồng hành cùng.
        * Timeline rõ ràng.
        * Đầu mục công viên rõ ràng, chi tiết và được hoàn thiện trước khi xong.
        * Muốn đi dài hơn và có nhiều trải nghiệm hơn.
        * Thời gian đi sâu vào những cá nhân khác (quan trọng).
        * Cân nhắc chi phí, thời gian decoration, nấu ăn (đồ ăn nấu sẵn).
        * Xin ý kiến confession những người đã đi.
    * Tuần đã qua:
      * Hạnh: 
        * Triển khai hệ thống team:
          * Cơ chế
          * Gửi KOLs: mail/ IG.
          * Gửi 939 bạn.
        * Đọc sách.
        * Chia sẻ kiến thức Instagram.
        * Học viên coaching:
          * Việt Anh: báo covid.
          * Phương Chi.
          * Huyền Nhi.
        * Lương salessales
      * Hồng:
        * Design:
          * Thư mời
          * Logo
          * Slide khoá học
        * Affiliate: hệ thống kênh, đo lường chỉ số.
        * Họp hệ thống kênh:
          * Học
          * Booking: có sự thay đổi rõ ràng.
          * Affiliate
        * Plan content @caocaogram.
      * Tú:
        * Support nhân sự họ viên: 
          * Done! không có vấn đề gì cả.
        * Tracking webinar: 
          * Lên bài đủ, thiếu video.
          * Kết hợp các team khác bị động
        * Owen: 
          * Không quá kỳ vọng lắm.
          * Xin ý kiến team
        * Học:
          * Video 55 phút.
      * Tuyết: 
        * Học viên HTO: hỗ trợ làm webinar
          * Quỳnh Anh
          * Việt
        * Kế hoạch Onbroading với học viên: BC, HTO
        * Tham gia họp với các team khác.
      * My:
        * Quy trình:
          * Hướng dẫn one-note
          * Portal
          * Webinar
        * Quà: gửi mail cho học viên
        * Lịch: sắp lịch phỏng vấn
        * Email bao nhiêu rồi
    * Kế hoạch tuần tới: Doanh số: 50M + 250M
      * [[Marketing]] 
        * Kế hoạch marketing @caocaogram YOUTUBE / PODCAST
        * Webinar.
      * [[Sale]] 
        * Kế hoạch tuyển dụng team sales - MỤC TIÊU THÁNG - TUẦN:
          * COMBO IM
          * BC
          * DFU
        * Lên con số năm nay - chia từng tháng.
      * [[Personal Development]]
        * Kế hoạch planing và chương trình hằng tuần thứ 5 cho BC & HTO.
      * [[Customer Success]]
        * Kế hoạch Email Marketing (QUAN TRỌNG)
      * [[Design - System]] 
        * Chuyển đổi nhận diện: @caocaogram - Slide khoá học - Sắp xếp mọi thứ Canva.
  * [[Learning]]
    * [[Quiz]]
      * Welcome page: 
        * Topic: (rất quan trọng - ảnh hưởng tới Key Message)
          * Những câu hỏi người ta thường xuyên hỏi. Dùng những từ khoá: sai lầm gì, vấn đề gì,...
          * Topic liên hệ với offer (vừa là thứ khách hàng quan tâm).
          * Dùng công cụ để xác định những chủ đề gì đang hot.
          * **Bài tập: tìm ra 15 chủ đề**.
        * Framework
          * Phân loại theo kiểu.
          * Phân loại theo điểm.
          * Phân loại theo "Killer": ngôn ngữ "Thắng - Thua".
        * Lên ý tưởng: Ghép Topic + Framework:
          * What is your **Topic + Framework?**
          * What **Topic** is right for you?
          * How **Topic** ready are you?
      * Quiz:
        * Thông tin
        * Phân loại
      * Quiz Offer:
        * Băng dính
        * Thuốc
  * [[Marketing Meeting]]
    * Báo cáo:
      * Cần có bức tranh tổng quan.
      * Rõ A và B: con số rõ ràng cụ thể.
    * Phân tích từ Tú: Planing - Doing - Reviewing.
    * Nội dung: Marketing / Promotional.