---
title: "2022-10-19"
created: 2022-10-19 08:34:02
updated: 2022-10-19 10:23:19
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Hoàng Dũng]]
    * Giới thiệu: Phùng Khoang
      * Sau khi nghỉ đại học (năm 2), đi vào một trung tâm tiếng anh làm tốt.
      * Mày mò thấy Instagram hay, tự phát triển công việc kinh doanh trung tâm tiếng anh.
      * Được 4 tháng, 3 tháng lợi nhuận cao, 1 tháng hiện nay:
        * Nhân viên làm việc online, mn làm việc xin nghỉ
        * Đi học chạy quảng cáo...
        * Cuối tháng 9, chạy ads chết page...
        * Tháng 10, ngày nào cũng có người phỏng vấn những không chọn được...
        * Thiếu nhân sự: sales, giáo viên (lấy từ trung tâm cũ).
      * Doanh thu:
        * Tháng 6: 97m
        * Tháng 7: 75m
        * Tháng 8: 89m
        * Tháng 9, 10: thay đổi 
      * Thích làm spa
      * Sinh ngày bao nhiêu? 
    * Vấn đề:
      * Chuyển đổi từ phỏng vấn sang làm online
      * Phát triển bản thân
      * Tỉ lệ chuyển đổi (ứng viên nhân viên): làm online, không ràng buộc:
        * Tư vấn khoá
        * Dạy xin tiền
      * Câu chuyện Đức Phật: học trò giỏi đã
      * Thực tế cái gì cũng có thể bán được? Không phải bán cái gì, bán cho ai?
      * Tập trung quá nhiều tầng dưới (một mình vận hành)
    * Mỗi ngày:
      * Xem học youtube
      * Đọc sách
    * Mong muốn:
      * Làm online
      * Trung tâm tiếng anh 
      * Kế hoạch cuộc đời...
      * Muốn kiếm bao nhiêu tiền: 
      * Cần một người hỗ trợ cho em
      * Trau đồi kiến thức, nền tảng chắc chắn
    * Kỳ vọng:
      * Chị có thể giúp gì được cho em. Muốn đề xuất sang bên Thảo làm:
      * Muốn học hỏi thêm: 
        * Digital marketing
        * Sales
        * Thiết kế
        * Tư duy lớn: bán hàng giá cao
      * Muốn cống hiến, trả ơn, thử sức (có trả lương)
      * Nghĩ sao sẽ trở thành học viên mua một lần, nếu nhân viên: mua nhiều lần
      * Mức lương, thu nhập cơ bản
      * Khoảng thời gian: tối thiểu tối đa là bao nhiêu:
        * Sáng
        * Sáng đến chiều: 8:00-17:00
      * Khi làm việc tại Cao có vận hành tại trung tâm hay không?
        * Có, vận hành (thời gian còn lại) 2-3:00

    * Số tiền available 
    * Trong hôm nay, về tính toán lại chi phí.
    * Điều gì ấn tượng nhất:
      * Nhìn xinh
      * qq