---
title: "2022-06-28"
created: 2022-06-28 00:00:06
updated: 2022-06-28 16:32:48
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Diễn ra #[[Quarter Planning Q3]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Quyết định chiến lược quý III
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Fast beats free!
        * Amazon vs cửa hàng bán giầy ngay bên cạnh! vì những chính sách: Fast
      * Miễn phí + Chất lượng + Giúp người ta có KQ + ==Không kỳ vọng== > Thành công!
      * Earn To Give (Earn To Take): Kiếm tiền để cho đi nhiều tiền nhất có thể! (Nhưng phần lớn mọi người muốn: kiếm nhiều để take! được nhận) > Số tiền mình kiếm được làm thế nào, tạo ra những thứ: giúp cho người khác: tiền bạc, tri thức!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] lôi em dậy vào mỗi buổi sáng
      * Biết ơn các [[Các bé WS]] lên KH vào chiều hôm qua cùng nhau
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Abundance Mindset:
        * Triệu phú: muốn kiếm 1 triệu đô
        * Tỉ phú: tạo ra một hệ thống để tạo ra nhiều triệu phú (bạn sẽ có nhiều triệu đô)
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Cho đi những thứ giá trị lớn nhất: giúp mn có kết quả, thay đổi cuộc sống của họ, rất nhanh và hoàn toàn miễn phí!
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * #[[Habit Tracking]]
  * [[Webinar]] 
    * ...
  * [[CCG]]
    * Hệ thống khoá học
      * PTBT:
        * Life Vision
        * Smart Habit
      * PTKD
        * Lên Kế Hoạch 
          * Năm
          * Quý
          * Tháng
          * Tuần
          * Daily
        * Chọn thị trường
          * Choose Your Market
        * Tạo dựng Sản phẩm
          * How to creat a product
          * Bootcamp on Bootcamp
          * Workshop on Workshop
          * HTO
        * Thu hút 
          * Kênh Instagram
            * Instagram Mastery
            * Instagram Sales Success
          * Lời chào hàng
          * Copywriting
          * Trafic Bootcamp
        * Chuyển đổi
          * Webinar
          * Sales 
        * Xây dựng đội nhóm
          * Fractional Team
        * Money Mindset
  * [[Meeting]] [[Betty Tran]]
    * Mong muốn:
      * Hành trình PHÁT TRIỂN làm coaching, những khó khăn...
      * Hỗ trợ được gì không? Tìm strategy... 
      * Coaching SME
    * Betty Tran:
      * Kinh doanh thời trang
      * 13 tuổi qua Úc: xây dựng start-up (Thời Trang)
      * 2012: Đột phá thương hiệu > làm trên 25 năm!
      * Xuất sản phẩm trên toàn thế giới: provem track 
      * Khi có dịch, cần phải làm đào tạo..
      * 2017: Start consultant 
        * Công ty muốn scale và exit!
      * Học cách:
        * Tạo ra công ty
        * Nhìn nhận trước những problem...
      * Coach > 50 KH (trong mảng coaching)
    * Không giỏi:
      * Chưa biết kết nối làm sao?
      * Trao đổi để hợp tác
        * Thảo đọc nhiều sách
      * Chuẩn bị plan: 
        * Lấy mình ra làm example
    * Mong muốn:
      * Hiểu
      * Đứng cùng nhau
      * Hiểu được sứ mệnh của mình
    * Chị thấy audience:
      * Chất lượng KH của em:
        * Cần filter nó lại
        * Cần có cốt lõi vững chắc
        * Phải: reeducate lại KH: tâm tư mong muốn... đi với tôi tiền sẽ tăng những mindset cũng cần phải tăng
        * Có thể để người ta thất bại
          * Vẽ mô hình họ có thể nhân bản (scale lên được)
          * Mục tiêu ngắn hạn, dài hạn
      * Không phải người nào cũng là người tử tế
      * Xây branding quan trọng
      * Quay lại giá trị cốt lõi để đồng hành cùng em
    * Khó khăn: Digital Marketing
      * Khách hàng coaching
      * Manageteam Social Media
    * Giá trị cốt lõi:
      * Thích được impact
      * Giá trị quan trọng (value > fame), money không giải quyết được mọi việc
      * Hiểu được sứ mệnh, tại sao > 
      * Mental Health
    * Dự định:
      * Launching những khoá nhỏ...
    * Những thứ giúp được:
      * Cần business plan, cần nghĩ về việc scale ra ngoài hay không?
      * Làm việc những người lớn tuổi (chính phủ).. trường học
      * ....
      * Có thể làm collaboration
        * Thế mạnh: digital và social media (có feedback nói về Thảo làm tốt, ổn...: funnel, sales)
        * Không có thời gian hiện giờ
      * Betty hỗ trợ gì?
        * Lộ trình đi 5 năm, một cách chính sách
          * Branding bền vững (Đông Nam Á) globalized
          * Content building (suggestion) +  thu hút những người đẳng cấp
          * Scale businesss (định giá công ty)
          * USP (khác biệt)
          * KH loyal, nếu mình có criss họ sẽ go through crisss recurring
        * Be known for something... buidl even stronger!
        * Crisss management (3-5 năm)
      * Vì sao biết?
        * Gặp nhiều...
      * Xây dựng team:
        * DFU
        * Buidlteam
        * Revenue share...
        * Cho chi phí:...
      * 1. Xây kênh
      * 2. Build team
      * 3. Có làm gì được cho nhau hơn?