---
title: "2022-04-13"
created: 2022-04-13 10:29:35
updated: 2022-04-13 15:58:09
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Bắt đầu tuần mới với những chiến thắng nhỏ.
      * Được đọc cuốn sách [[Kế Hoạch Bí Ngô]] do [[Anh Bé]] giới thiệu, thực sự hiểu hơn về tầm quan trọng của việc lựa chọn khách hàng.
      * Trở lại nhà và ở sau một khoảng thời gian, cảm thấy yên bình và hạnh phúc cùng [[Anh Bé]].
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giải quyết xong câu chuyện với học viên [[Instagram Mastery]] dù chỉ là một người nhưng được giúp đỡ và lắng nghe, ghi nhận đống góp của họ là một niềm vui.
      * Ignore những khách hàng không đáng xuất hiện trong cuộc đời.
      * Quan tâm nhiều hơn tới những người trong [[CCWS]] bằng việc hỏi han, 1:1, tất cả nhờ đọc cuốn [[Để Trở Thành Vị Sếp Tuyệt Vời]].
      * Kết thúc 1/2 cuốn [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Cách thức phát triển doanh nghiệp giống như chăm một quả bí ngô.
      * Lựa chọn hạt giống kỷ lục để có bí ngô kỉ lục.
      * Nhiều khách hàng không phải là tốt, khách hàng tốt hơn mới là tốt.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] vì luôn yêu thương em, chiều và cười cùng em dù có những khi em giận dỗi vô cơ.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đã dẫn em đi ăn những quán ngon quanh Hà Nội, đưa em đi, chăm lo em.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn đưa ra những lời khuyên cho em, hướng dẫn em thiết lập công việc kinh doanh, cũng như chỉ ra những đầu sách hay cho em.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] vì đã luôn cố gắng.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
      * Biết ơn
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
      * Tiêu chí chọn Mentor:
        * 1. Đã đi đến nơi mà bạn muốn đến
        * 2. Quay lại và muốn dẫn bạn đi trên con đường đó
        * 3. Có những người đã đi trước với họ và đạt được kết quả
        * 4. Liên tục học hỏi và cập nhật liên tục (họ phải có nhữnag người mentor của họ)
        * 5. Là người mình muốn trở thành (yếu tố quyết định quan trọng)
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tiêu chí chọn Mentor:
        * 1. Đã đi đến nơi mà bạn muốn đến
        * 2. Quay lại và muốn dẫn bạn đi trên con đường đó
        * 3. Có những người đã đi trước với họ và đạt được kết quả
        * 4. Liên tục học hỏi và cập nhật liên tục (họ phải có nhữnag người mentor của họ)
        * 5. Là người mình muốn trở thành (yếu tố quyết định quan trọng)
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Tham gia chương trình học bên [[SO Coaching]]
      * Đọc xong cuốn [[Kế Hoạch Bí Ngô]]
      * Master [[Webinar Bootcamp]]
  * [[Fractional Team]] [[SO Coaching]]
    * Những khó khăn.. đã gặp phải trong việc tuyển dụng:
      * Tiền:
        * Không có tiền để thuê
      * Chim trúng tên sợ cành cây cây cong:
        * Tôi từng thuê người trước kia và trải nghiệm đó rất tồi tệ
        * Từng thuê người, sau đó lại tự làm
      * Chưa sẵn sàng:
        * Không muốn làm lớn
        * Chỉ làm một mình thấy khó
          * Khởi nghiệp không có nghĩa done for you, mình cần những người khác hỗ trợ.
      * Bối rối...
    * Những tiếng nói nhỏ thì cứ ở đó:
      * Tư duy khan hiếm:
        * Sợ mất tiền (trả lương cao)
        * Sợ không làm được việc
        * Sợ làm xấu bộ mặt công ty
      * Lo sợ và nghi ngờ:
        * Sợ người khác học hết mọi thứ rồi đi làm giống mình
        * Sợ không vừa ý và chia sẻ với những người khác
      * Những tình huống tồi tệ nhất:
      * Sự khác biệt một người A Player khác BC... sẵn sàng nhìn vào thực tế và tiến lên phía trước.
    * Cấu trúc Uỷ thác: