---
title: "2022-08-10"
created: 2022-08-10 09:16:54
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn thiện dần các khoá học cho #Skool
      * Nhận được phản hồi tích cực từ các thành viên trong khoá
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Bài viết tiếp tục tăng trưởng tốt 6K likes
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Ý thức về sự bình tâm: nói chậm, chắc trong các câu chữ.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các bạn trong cộng đồng #Skool. chia sẻ những chiến thắng nhỏ.
      * Biết ơn chị #[[Hạnh - Nguyễn Hùng]] nấu cơm cho chúng em ăn.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Atomic Habit]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Quotes]]
        * Student: What should I do?

Master: What do you want?

Student: I don't know what I want.

Master: Then you will never know what you should do.
      * Đạo đức kinh:
        * Người sinh ra thì mềm yếu
        * Chết đi thì cứng nhắc
        * Cây cỏ sinh ra thì mềm dẻo
        * Chết đi thì khô giòn
        * Cho nên cứng nhắc thiếu tính linh hoạt
        * Đồng hành cùng cái chết
        * Tính mềm dẻo linh doanh
        * Đồng hành cùng sự sống
        * Cứng sẽ hãy
        * Còn mềm dẻo sẽ thẳng thế
      * Loài người khao khát mới lạ đến mức những kẻ làm tốt cũng khao khát mới lạ như những kẻ làm tệ...
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
        * Quay khoá: 
          * Planning
          * Chọn thị trường
        * Bài viết social
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * 500 người điền vào
        * [[KPI]]
          * Resend 10K người 
          * Danh sách KOC booking + content > 2480 người.
            * 5 KOL Tiktok/ngày
            * Follower nhiều phù hợp
            * Cuối tháng 100 KOL, 20KOL đăng, 5 trả phí, 1-2 bạn xu hướng, tracking.
          * Prospecting: Mỗi ngày team sales gia tăng 50-100 đơn (truy cập và đăng kí) > 689 người.
          * Họp team sales: con số, KOL.
          * Hỏi anh Đức "thanh lọc team".
          * Hỏi chị Loan 
          * Check tin nhắn hệ thống
          * Follow up Mi xin học bổng Roam 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * Lịch Quỳnh Anh 2h chiều
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Slide CTT
          * Tài liệu 
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Video khoá học
          * Thứ 7 sẽ có Q&A hỏi đáp hỗ trợ: Life Book
          * Làm lại email Ybai:
            * Trỏ về: https://www.skool.com/social-community-6967?invite=71e75f1d8d07405cbe8348fc7bdf6cc8
        * [[Habit]]
          * Tuyết hoàn thiện đầy đủ
          * 4-5 tháng kênh bị flop
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Prospecting 110 người
          * Làm tin nhắn:
            * Đổi tên ava nếu không thì mời ra khởi cộng đồng
          * Hỗ trợ học viên học (dành khung giờ)
            * [[Kha Đinh]] đừng đưa nhiều, dần dần từng bước
              * Viết life journal
            * Tương tác giữ trách nghiệm..
          * Hoàn thành mồi câu
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * Trả lời câu hỏi: Làm thế nào để kiếm tiền?
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[10 Bài Học Trước Tuổi 30]]
    * Nếu bạn yêu thế giới này, điều tốt nhất bạn có thể làm là hãy sống thật hạnh phúc.
    * Khi còn trẻ, hãy đầu tư vào bản thân sau đó biến những kĩ năng thành lợi nhuận, bởi mỗi người chúng ta đều có một nhãn giá trên thương trường cuộc sống. 
    * Không quan trọng ai là giỏi hơn ai, quan trọng tốc độ đi của mỗi người. Hãy tốt hơn bản thân mỗi ngày 1%.
    * “Khác Biệt” luôn tốt hơn là “Tốt Hơn”. Bạn luôn là bản thể đặc biệt, khác biệt, đừng bao giờ so sánh mình với người khác.
    * Nếu bạn không biết đích đến, tấm bản đồ nào cũng là vô dụng.
    * Gia đình là điều quan trọng nhất. Hãy dành thời gian cho họ.
    * Ngưng đổ lỗi cho người khác về cuộc sống “tồi tệ” của mình. Bạn, và chỉ bạn mà thôi, có trách nhiệm với cuộc đời mình.
    * Con người thường tập trung vào những điều người ta không có hơn là những điều người ta có, vì thế mà họ luôn đau khổ, đừng than thở về cuộc đời nếu trên tay bạn là cốc trà sữa 50K và wifi 4G.
    * Đừng chỉ nghe những thứ dễ dàng, nó có thể giúp ta giải trí nhưng không phát triển.
    * Đầu tư ngay hôm nay bởi vì “Một đồng nay bằng hai đồng mai”.
    * Tiền có thể không mua được hạnh phúc nhưng nó mang lại sự an toàn và thoải mái.