---
title: "2022-08-11"
created: 2022-08-11 08:25:29
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn thiện khoá học Planing tại #Skool
      * Xem chuyến đi Pháp ở Provence và lên kế hoạch trong năm nay đi
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Bài viết lên tới 9K likes
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * E + E = P (Hiệu quả + Hiệu suất = Performance)
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn vì những video [[Ted X]] đem lại thật nhiều kiến thức thú vị.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Life is so easy
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [[Chọn Thị Trường]]

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Phương hỗ trợ Skool
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Vai trò của bạn bè trong việc thay đổi thói quen, thiên tài không phải sinh ra mà do tập luyện.
      * Mô phỏng thói quen theo:
        * Gần gũi (gia đình, bạn bè)
        * Số đông
        * Mạnh mẽ
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]: 
          * 572 Khách Hàng
        * [[KPI]]
          * Resend 
          * Trao đổi anh Đức tình hình của team
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Meeting Quỳnh Anh: sales, CSKH, lên chiến dịch sales > Onte-note > Chạy ads không hiệu quả.
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * Email: 8% open..
        * [[KPI]]
          * Update Canva
          * Làm tài liệu
          * Withkojji
          * Email như nào: Get Response
            * 8K ~ $199...
        * [[Habit]]
        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * #Thinkingtime [[Meeting]] [[Đâu là cách thức đem lại tiền]]
    * Meeting Talk
      * Chọn chủ đề: Đầu tuần: Mở post Skool: đăng kí làm chủ đề...
      * Chọn KH phù hợp
      * Tổ chức meeting talk
      * Support tiêu thụ content > Tạo nhóm support như bình thường.
      * Chia sẻ testmonial Video / Người đó viết
      * Ưu điểm:
        * Tiết kiếm tgian nguồn lực, công sức
        * Rõ ràng chân dung tiềm năng
        * Như prospecting có hiệu qủa
        * Xây dựng cộng đồng hiệu ứng kép