---
title: "2022-06-08"
created: 2022-06-08 07:33:18
updated: 2022-08-07 18:30:53
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đón [[Mạnh Vũ]] [[Nam Trường]] [[Bác Huấn]] qua nhà chơi, ăn cơm lắng nghe anh [[Anh Bé]] chia sẻ về hệ thống cuộc đời.
      * Tự tay nấu cơm mời mọi người, lâu lắm mới có cảm giác đi chợ trở lại và đan xen những công việc cuộc sống với công việc.
      * Nói chuyện vui đùa cùng [[Anh Bé]]... ngủ muộn nên mắt bị thâm sau nhiều ngày đi ngủ sớm từ 9h 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp đỡ những học viên hiện tại có cái nhìn về khía cạnh cuộc sống
      * Hỗ trợ [[Mạnh Vũ]] và team lên kế hoạch tháng - quý 3
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Học cách: Nghỉ hữu ngắn hạn
        * Nghỉ hưu ngắn hạn # Nghỉ hưu dài hạn (nhàn cư vi bất thiện)...
        * Lý do: năng lượng có tính tuần hoàn
        * Cách: 3 tháng nghỉ hưu một lần:
          * Khoảng thời gian nghỉ: thiền, chơi thể thao...
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đã đến, yêu thương em, khiến em blow mind... 
      * Biết ơn các bạn học viên luôn cầu tiến, ham học hỏi
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Đọc 30' sách
      * Thiền 1h

  * [[Coaching]][[Mạnh Vũ]]
    *  [[Lên Kế Hoạch]]
      * Đâu là thách thức lớn nhất mà chúng ta đã vượt qua?
        * Bán Hàng Giá Cao:
          * Offer: khảo sát, bài bán hàng.
          * Funnel: live, webinar, bài viết trên tường.
          * Sales: chốt sales.
      * Đâu là điều bạn tự hào về bạn năm vừa rồi?
        * Product: Tạo Chương Trình Đào Tạo
        * People: Thiết Lập Team: Lắng Nghe và Chia Sẻ.
        * Promotion: Bán Hàng Giá Cao: Dám Làm.
        * Process: Tư Duy Về Tạo Quy Trình, Thiết Lập Hệ Thống Tính Đòn Bẩy.
      * Đâu là điều tự hào nhất về đồng đội của mình?
        * Tuyết: KẾT NỐI - S
          * Hỗ trợ xây dựng nội dung chương trình.
          * Cây cầu kết nối với các bạn trong team, lắng nghe ý kiến đóng góp, ghi nhận những chiến thắng nhỏ.
        * Hạnh: RÕ RÀNG- DI
          * Tạo ra sự rõ ràng trong doanh nghiệp bằng những con số, form mẫu, kế hoạch.
          * Lead team nhu cương khi cần.
        * Tú:  CHUYÊN NGHIỆP - ID
          * Tính chiến lược trong việc xây dựng kế hoạch marketing.
          * Ý tưởng sáng tạo, đột phá, tính khác biệt: CSA...
        * My:  CHI TIẾT - S
          * Bắt đầu từ những ngày mới, khi mà nguồn lực còn hạn chế.
          * Chăm sóc quan tâm tới từng người.
          * Làm mọi thứ chi tiết tỉ mỉ.
          * Lịch trình.
        * Hồng: TÌNH CẢM - S
          * Sống tình cảm
          * Chăm lo đời sống tình thần
          * Biết lắng nghe, ghi nhận góp ý
          * Tinh thần cầu tiến
        * Thảo: 
          * Học tập không ngừng nghỉ.
          * Nâng giá trị bản thân.
          * Nâng giá trị đội nhóm.
      * Tự đặt tay lên vai và cảm ơn chính mình.
        * Thường mua quà tặng cho người khác, không mua quà cho chính mình.
        * Million dollar framework: Trigger - Action - Reward - Feedback.
      * Phần thưởng bạn sẽ mua dành cho chính mình/ người khác 2021?
        * Vô hình: 
          * Thảo: du lịch bố mẹ Tết này - bonding team - lấy chồng.
          * Hạnh: đi ăn.
          * Tuyết: quà tặng mọi người.
          * Hồng: tiền về cho mẹ.
          * My: đi chơi bạn thân, đóng học, sự an tâm.
          * Tú: học cách từ bỏ những điều không cần thiết.
        * Hữu hình: 
          * Thảo: nhà Thảo - ngôi nhà cho bố mẹ:
            * Mẹ: Máy rửa bát, nội thất tiện ích.
            * Bố: TV loa, đồ hát.
            * Em Trai: Phòng độc lập: máy tính.
            * Anh Chị: Chương trình đào tạo.
            * Nhím: Thời gian gắn kết.
            * Anh: Chính Mình
            * Coreteam:
              * Tuyết:  Vé xe.
              * Hồng: Đồ ăn đến nấu - Lead chương trình gần nhất.
              * Hạnh: Bữa ăn thịt no.
              * Tú: Trang phục chụp ảnh cưới
              * My: Pate Mèo
          * Hạnh: ipad:
            * Ông bà: Mua nước dừa, mua sữa.
            * Bố mẹ: Tặng quần áo, vàng, tiền.
            * Em gái: Ăn ở.
            * Em trai: Sách.
          * Tuyết: Chuyến đi sapa với gia đình.
            * Mẹ: nồi chiến không dầu, skincare, quan tâm chia sẻ, bình tĩnh hơn.
            * Em trai: thưởng tiền mặt, các changllen.
          * Hồng: Tiền cho mẹ
            * Em gái: Trà sữa.
          * My: Iphone cho mình
            * Mẹ: phụ kiện ô tô, decor, spa, dinh dưỡng cho khoẻ.
            * Mèo: mua pate cho mèo (nhờ người yêu cũ).
            * Gia đình: bằng đại học 2022.
          * Tú: những chuyến đi cuối 2021 "đi nhiều càng trở nên khiêm tốn".
            * Không được như mọi người (không phải lo cho ai cả). Không quan tâm tính cảm đến mọi người (hay tặng quà)
            * Mẹ: muốn Tú lấy chồng.
            * Bố: chuyển tiền cho bố chăm lo đồ bố thích.
            * Em trai: dẫn đi chơi, mua đồ dùng học tập.
            * Anh Thành: món đồ dễ thương.
            * Đúc (con chó): thuốc tẩy giun, chạy chơi lâu hơn.
            * Bác gái: nồi chiên không dầu.
            * Ông bà: mu
      * Viết sự biết ơn với chính bản thân và thành viên trong team?
        * Biết ơn bản thân đã luôn cố gắng tốt hơn mỗi ngày - "Tự Học" - "Thời Gian Suy Ngẫm".
        * Biết ơn ba mẹ đã CHỜ ĐỢI và chiến thắng.
        * Biết ơn anh đã luôn ở đó, hỗ trợ và động viên em.
        * Biết ơn các em vì đã LỰA CHỌN tại Cao:
          * Biết ơn Tú: góp ý chi tiết chân thành, cải thiện vision, chia sẻ tính chuyên nghiệp, kỹ năng chuyên môn, đón nhận trách nghiệm - CHUYÊN NGHIỆP.
          * Biết ơn Hạnh: rõ ràng, nỗ lực phát triển hỗ trợ cho những người trong gia đình, nghiêm chỉnh, đồng hành từ những ngày đầu - RÕ RÀNG.
          * Biết ơn Tuyết: tương phản, đối lập nhưng thú vị, sẵn sàng chia sẻ support (PD), tình cảm - KẾT NỐI
          * Biết ơn My: nhẹ nhàng, chu đáo, quan tâm, support, cho mọi người thông tin nhanh, truyền cảm hứng tỉ mỉ, chi tiết, tình cảm (cấu nói, suy nghĩ sharing trên social, biết quan tâm tới mọi người) - CHI TIẾT
          * Biết ơn Hồng: nấu ăn giỏi, không ngừng nỗ lực, chấp nhận công việc/ chuyện tình cảm khác, đánh thức việc: không nên giữ những người không cần giữ, let them go, support hệ thống, willing hỗ trợ, chăm sóc trong những chuyến đi - TÌNH CẢM.
          * Biết ơn anh Đức: đứng sau những sự thành công, theo đuổi đến cùng: Hạnh Phúc và Thịnh Vượng - TIỀN BẠC / HẠNH PHÚC.
          * Biết ơn Thảo:
            * Hạnh: tâm tầm tài, yêu thương, quan tâm, chia sẻ, hiền nhất em từng biết.
            * Tuyết: đưa thử thách, quan tâm.
            * Hồng: đưa niềm tin, tầm nhìn, biết ơn vì luôn tin tưởng.
            * Tú: lựa chọn và tin tưởng, đưa từ con số 0 đến ngày hôm nay, động lực: vị trí, thu nhập, kiến thức, người đồng hành, tầm nhìn.
            * My: tự do, động lực, kiến thức, kỹ năng, những điều đúng đắn, mang đến "người yêu" hiện tại.
        * **Nếu tổ chức offline đưa cho nhau** / **Tổ chức online chia sẻ vào một nơi dễ dàng nhìn thấy**.
      * Cảm nhận mọi người phần vừa rồi?
        * Biết ơn
        * Chạm
        * Lắng
        * Tràn đầy lên từ bên trong.
        * Yêu đời, yêu mọi người, tích cực.
        * Đúng người đúng thời điểm.
        * Cảm thấy được kết nối nhiều hơn bên cạnh công việc (cuộc sống)
        * Cần thay đổi cách kết nối và chia sẻ (về những khía cạnh khác)
        * 2021 đã làm được kha khá rồi, nhìn lại mình và mọi người, hiểu người người hơn.
        * "Có thể không cần coi công ty là một gia đình, có thể coi là một đội bóng - không thiếu không thừa một ai".
        * YÊU THƯƠNG - BIẾT ƠN - TRUYỀN CẢM HỨNG.
      * Nhìn vào con số 2021?
        * Con số: 
          * Không có ý nghĩa gì cho đến khi chúng ta gắn với nó một ý nghĩa nào đó: con số đưa chúng ta phản hồi -> Phản hồi để quyết định, tạo ra sự phát triển.
          * Con số quan trọng: 20%:
            * Trong doanh nghiệp con số nào là quan trọng:
              * Thành công của khách hàng 20% 
                * Ly
                * Nhung
                * Gia Hân
              * Số tiền mình đút túi:
              * Giá trị công ty của mình:
                * LCV là bao nhiêu?
                * Có bao nhiêu khách hàng?
                * Tiễn đã có, đã thu, chưa thu? Tập trung follow up.
            * Con số thông thường:
              * Doanh Thu: 
              * Chi Phí:
              * Lợi Nhuận: 
                * Tiền mặt đang nợ
                * Tiền đã trả
              * Free cash: điều hành dựa trên tiền rảnh:
                * Not free cash:
                  * Trả người thuê.
                  * Trả tín dụng.
                * Free cash:
                  * Trả nợ.
                  * Đầu tư.
                  * Chia nhau
      * Điều gì tạo ra thành công 2021?
        * Điều gì làm tốt:
          * Offer tốt: 

          * Funnel tốt: 
            * Đi ngược từ trên xuống (KH chuẩn - INPUT)
            * Direct Response 
            * Input: chân dung chuẩn (sản phẩn thông tin, đào tạo...)
          * Sales tốt
          * Sản phẩm tốt: Tái cấu trúc sản phẩm:
            * Tập trung boothcamp
          * Casestudy thành công.
          * Thiết lập đội nhóm ưu tú, support giúp đỡ khách hàng có kết quả, gia tăng thời gian nhàn rỗi.
          * Thương hiệu cá nhân tốt:
            * Khách hàng
            * Nhân sự
        * Điều gì có thể làm tốt hơn:
          * Xây kênh
          * Casestudy thành công
          * Thành công nhanh hơn
      * Lựa chọn làm cái gì?
        * Khách hàng: chân dung khách hàng: Chen, Thơ, Hân, Phùng Nhung, Ly:
          * Sản phẩm thông tin: COACH FOR COACHES
          * Có doanh nghiệp >1 năm
          * Doanh thu > $10K
          * Hành động nhanh, niềm tin tốt
          * Có sẵn cộng đồng, follower
          * Mong muốn PD - BD
          * Phụ nữ (chơi một nhóm)
          * Vấn đề: PD (depression/ drama/ miếng bánh bị chia nhỏ mất $$$$$)
        * Sản phẩm:
          * BC: Sản phẩm tập trung
          * IC: HTO: Bán những boothcamp đẩy vào funnel
        * Chiến lược: 
          * Chăm sóc
          * Build team cho họ (cung cấp nguồn lực)
          * Quảng cáo
      * Nếu được chơi lại 2021, chúng ta cần làm gì để tốt hơn? Với vai trò là CEO: **Do Less Get More**
        * Do more 
          * Prospecting
          * R&D
          * Follow up
          * Support (time on boarding)
          * Refferal
          * Offer: social media - facebook
          * PD: Mediate / Work out / Learning / Deep work.
          * Đóng góp:
            * Hỏi cảm nhận, feedback thành viên.
            * Offer: cùng nhau làm.
            * Kế hoạch có sự tổng quan.
            * Liên tục dành thời gian cho coaching.
            * Bán lại cho khách hàng cũ (gia hạn): giao tiếp, follow up, customized, offer phù hợp, chia sẻ thành công nhiều hơn.
            * Cần có bộ phận HR: một người take care, nhân sự, hành chính, hợp đồng (làm đến bao giờ, lương thưởng...).
            * Hợp đồng: với định dạng hợp đồng công ty.
            * Thu công nợ: đẩy tiến độ, fullfill cho khách hàng.
            * Bán kênh, bán đội ngũ, cho học viên
            * Làm tốt phễu khách hàng
            * Ads: traffic trả phí
            * Khảo sát khách hàng
            * Update sản phẩm
        * Do less
          * Tiêu tiền không kế hoạch
          * PD: Ăn / Ngủ / Chơi
          * Do more
          * Sharing mới
          * Đóng góp:
            * Giảm việc bán giá thấp.
        * Start
          * Youtube
          * Fananical: chia tiền
          * OKRs
          * Ads 
          * Ekip @caocaogram
          * Foundation
          * Đóng góp:
            * Viết tài liệu giáo dục khách hàng
            * Sản phẩm evergreen (đến từ hệ thống kênh đang có)
            * Quy trình hệ thống: nhân bản nguồn lực (Cao, coreteam)
            * Xây dựng bệ phóng tính kế thừa và đòn bẩy.
            * Cùng làm sản phẩm, offer (giá cao).
            * Pháp lý và chế độ cho nhân viên: xã hội, lương thưởng, nghỉ Tết thu nhập cá nhân.
            * Phòng ban: HR / Kế toán.
        * Stop
          * Tiêu tiền: không chủ đích.
            * Ads
            * Hệ thống kênh
          * Social media không chủ đích
          * Làm việc 10$
          * Đóng góp:
            * Bán sản phẩm giá thấp
            * Booking hỗ trợ bài PR
        * (Tiền - Chi phí trực tiếp)/ Thời Gian = Tốc độ lợi nhuận -> Thấy được việc cần làm gì?: Bao nhiêu tiền có được/bao nhiêu ngày.
      * Năm 2022 đâu là nguồn thu nhập chính, dòng chảy muốn build lên?
        * BC
        * Dòng tiền mỗi tháng dương, mỗi tuần.
        * Để đạt thành công:
          * Tầm nhìn
          * Chiến lược
          * Kế hoạch:
            * What (cái gì)
            * Who (xây dựng mối quan hệ)
            * How (làm thế nào)
          * Hành động (thông thường chỉ là phản ứng thôi)
      * Năm nay mọi người muốn có bao nhiêu?
        * Khuyên nên xem: 
          * Ba bài học then chốt thành công? https://www.youtube.com/watch?v=VMp1anWwuXw
            * Phát triển bản thân (cần có kế hoạch)
            * Lập kế hoạch và thiết lập mục tiêu.
            * Quản lý tài chính: hãy làm việc bởi vì %.
          * Nguyễn Đức Tài thế giới di động: 
          * Bức tranh đổng quan
        * Bước 1: Tầm nhìn - Mục tiêu:
          * Tổng quan:
            * Doanh thu cần đạt: 1,8M
            * Lợi nhuận: 1M
          * Quý 1-2-3-4: 
            * Quý 1: 
              * Tháng 1:
              * Tháng 2:
                * Cộng Nợ: 250
                * Copy Writing: 250
                * Phỏng Vấn Coaching: 600
                * Combo: 500
              * Tháng 3:

            * Quý 2:
            * Quý 3:
            * Quý 4:
        * Bước 2: Chiến lược
        * Bước 3: Bảng kế hoạch
        * Bước 4: Hành động:
          * Chia nhỏ hành đồng, biết rõ cần làm gì mỗi ngày
      * Phần thưởng bạn sẽ mua dành cho chính mình/ người khác 2022?
        * Hữu hình
        * Vô hình
      * Điều thú vị nhất sau buổi vừa rồi?
        * Sự thật thú vi: Con số - Mình không ngu số như mình nghĩ (viết rõ ràng).
        * Động lực: để rời bỏ:
          * Nói ít đi
          * Làm nhiều lên
          * Sản phẩm tối ưu
    * Giới thiệu
      * Nhi: du lịch, đưa đẩy vào freelancer
      * Thịnh: học trái ngành, đưa đẩy vào freelancer, mang bầu và sinh con, hào hứng và hoang mang.
    * Thách thức:
      * Vượt qua niềm tin giới hạn bản thân
      * Nhi: hướng nội nhưng đi ra ngoài
      * Thịnh: nhàm chán
      * Tuấn: sự tự do, tự làm bị khó đưa ra quyết định, nhiễu nhiều định hướng
    * Tự hào:
      * Mạnh: vượt qua được thách thức, luôn cố gắng cho team phát triển, dành thời gian cho team (đọc những cuốn sách về tổ chức... cấu tạo)
      * Nhi: không bao giờ nghĩ có thể chia sẻ những gì mình biết, thích được kết nối, hợp tác
      * Thịnh: 
      * Minh: 
    * Điều gì làm tốt:
      * Product: Tìm ra success path 
      * People: Tìm những con người phù hợp
      * Promotion: Thông điệp, content phù hợp
      * Chia sẻ thông tin, kiến thức về freelance
      * Hỗ trợ thành viên trong cộng đồng chân thành 
      * Tốc độ tăng trưởng community 1 -> 4K
      * Support khách hàng
      * Tập trung đem giá trị cho KH
      * Làm video visual đỉnh, wow
    * Điều gì làm tốt hơn
      * Cần hoạch định rõ bức tranh tổng quan.
      * Ngồi lại: planing và reviewing
      * Không xây dựng văn hoá rõ ràng
      * Mang thêm nhiều kiến thức cho cộng đồng nhiều hơn
      * Các thành viên trong team branding cho bản thân
      * Mạnh review khoá học, những gì mình đã làm
      * Thịnh: Cần thêm kiến thức về chuyên ngành
      * Thịnh: Tham gia chia sẻ nhiều hơn trên cộng đồng (mang lại giá trị nhiều)
      * Minh: cần làm sáng tạo nhiều hơn... 
  * [[Bản Đồ Cuộc Đời]]
    * Cá nhân
      * Thân
      * Tâm
      * Trí
    * Mối quan hệ
      * Tình yêu
      * Con cái
        * Khoá học
        * Chuẩn bị đồ: chị [[Hạnh - Nguyễn Hùng]]
      * Ba mẹ
      * MQH xã hội

    * Tài chính
    * Sự nghiệp
    * Phong cách sống 
      * Sở hữu
      * Trải nghiệm
  * [[Learning]] [[Bài Chốt Sales]]
    * Điều quan trọng nhất: Bán hàng giá cao
      * Tài chính: CAC - Ngay lập tức có tiền mua khách!
    * Vì sao nó quan trọng:
      * Product:
        * Chỉ cần có một sản phẩm - một hệ thống
        * Nếu bạn đã tìm được một thông điệp, hãy nói đi nói lại nó cho đến khi bạn đạt được tài chính!
      * Bán hàng & Marketing:
        * Dễ dàng vì: giúp KH có kết quả
    * Ví dụ:
      * Câu chuyện của chính mình
      * Câu chuyện elon musk
    * Bán như nào?
      * Mình nên bán sản phẩm gì?
        * Đôi khi không cần thay đổi sản phẩm
        * Thứ chúng ta cần là: thay đổi đối tượng!
        * Mình không thiết kế sản phẩm > Mình thiết kế offer
      * Mình nên làm offer như nào?
        * Giá trị = 
        * Điều khác biệt giữa BH giá thấp và BH giá cao: Câu chuyện Product Quality
          * Sản phẩm là điều quan trọng nhất!
          * Đi đường dài: phải là sản phẩm 
        * Giống Gia Cát Lượng: Lưu Bị phải đến 3 lần mới được thỉnh! > cuộc chiến đường dài là: Sản Phẩm!
      * Lộ trình như nào?
        * DFU
        * DWU
        * DIY
      * Lộ trình traffic như nào?
        * Platform - People
        * 100 năm trước, không có platform thì người ta làm như nào/
        * Phụ thuộc vào people
          * Outbound: những công ty lớn đều làm outbound
          * Affiliate/ Partner: click funnel (nếu mình dùng, gắn tag click funnel > biến mình thành đối tác của nó)
          * Word of Mouth: casestudy
      * Cách dễ nhất để có tiền/ lợi nhuận: đơn giản là Tăng Giá!
        * Hầu hết những người ngoài kia đang bán giá thấp > Bán Method! Không! Phải bán sysyem - Một hệ thống! Khách hàng đang muốn đi sang cầu bên kia: những người ngoài kia đang bán một cái ván... chúng ta bán cả cây cầu!