---
title: "2022-11-12"
created: 2022-11-10 14:08:15
updated: 2022-11-14 11:30:09
---
  * [[Get Together]]
    * Không phải xây cộng đồng cho họ, xây cộng đồng cùng họ.
  * [[Làm thế nào xây dựng traffic chất lượng cao]]
    * Bài viết chất lượng
    * Tham gia nhóm trả phí
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * KOL
      * Họp riêng với em bé đó, nêu từng cái ra, giải thích, training
      * Xin KOL lên story, làm rất ok hơn, mọi người thảo luận nhiều hơn
      * Khi lên giá Tiktok thì mình cần điều chỉnh (cần điều chỉnh Tiktokshop)
      * Budget tổng 20 triệu (tiền book, sản phẩm), hiện đã có 50 triệu (sản phẩm 30 triệu, 20 triệu book)
    * Livestream
      * Châu sẽ livestream cái váy đó 
      * Số phần trăm: 350K, 15-20%
      * Liên hệ 17-20 có 1 đến 2 kênh livestream
      * Chạy Black Friday:
        * Live cuối tháng, đẩy sâu xuống
        * KOC KOL lên đủ 
    * Shopee
      * 50 sản phẩm design layout
    * Sản phẩm:'
      * 5 Giáng Sinh [[2021-11-19]]: Thứ 4-5 có mẫu mới, Chủ Nhật chụp buổi mini
      * 7 Áo Dài [[2022-11-25]] Thứ 4-5 sau nữa, Chủ nhật áo dài
    * Sự kiện:
      * Mua 1 tặng 1 đẩy flashsale
    * Ngày sale thưởng cho cả nhóm 5%
      * Hùng 50%
      * Nhóm 50%
    * Chọn 10 mẫu làm mới
    * Desgin 50 cái shopee
  * [[How To Interview ANYONE - 6 Tips For A Talk Show Interview]]
    * Link
      * [🔗](https://www.youtube.com/c/BrianKelseyYouTube)
    * 1. Make your guest comfortable. It’s a new setting for them in which they may not be use to. 
    * 2. Don’t keep reading your questions and loose focus with your guest. Interact with them when they answer you. 
    * 3. React and look them in the eye! You need to listen to them. 
    * 4. Don’t ask yes or no question. Ask them things that forces a detailed answer! 
    * 5. Do your research. Know everything about your guest because things could take a turn.
    * 6. Have fun/a good time, this is a talk show!!!
  * [[Meeting]] [[Quang Trung]]
    * Mở đầu
    * Điều quan trọng nhất
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đưa [[Mẹ]] [[Bà Thắm]] [[Tú]] lên HN đi xem phim, matxa, mọi người rất thích
      * Về nhà ăn giỗ bà ngoại
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Luôn được [[Anh Bé]] chở đi các nơi, yêu chiều dù mình biết anh rất bận công việc
      * [[Bychen]] có được 100 đơn hàng sau những tháng không phát triển, tất cả do sự tập trung và chọn đúng người
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Sự khác nhau giữa người bình thường và người thành công chính là:
        * Sự nỗ lực
        * Sự tập trung
      * Nguyên nhân một dịch vụ thất bại:
        * Nhu cầu thị trường thấp
        * Tay nghề kém
        * Thái độ có vấn đề
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....