---
title: "2022-05-23"
created: 2022-05-23 11:35:24
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]:
      * Hạnh thu thập thông tin về hợp đồng!
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]:
      * Mất tiền mất ít, mất danh dự lớn, mất niềm tin là mất tất cả!
      * Nguyên lý Stockdale:
        * Sự thật được lắng nghe: lãnh đạo phải tạo ra môi trường, sự thật được lắng nghe.
          * Lãnh đạo bằng câu hỏi (để cố gắng "thấu hiếu")
          * Tham gia đối thoại và tranh luận không có tính bắt buộc (không phải thảo luận "giả tạo") vì công ty, để công ty đi lên!
          * Thực hiện phân tích và không đổ lỗi (để có cải tiền).
          * Thiết lập chế độ "cờ đỏ", đưa thông tin lên: cá nhanh nuốt cá chậm (chứ không phải cá lớn nuốt cá bé): nhìn nhận thông tin quan trọng!
        * Không bao giờ mất niềm tin!
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Hợp đồng:
          * Christina
          * Trường Lục
        * Giấy tờ MB
        * Liên hệ leader khởi động: 
          * Trinh
          * Trường
          * Phương
        * Caledly: Anh Thư meeting
        * Xem video chữa bài record
        * Tiếp nhận file về: Prospecting
        * Tổng hợp video
        * Remind chị Ngân (HĐ)
        * Remind chị Mạnh
        * Remind chị Trân
      * [[System]]
        * Tài liệu #[[Phân Đoạn Team Bootcamp]]
        * Update workbook
      * [[Marketing]]
        * Meeting Hà My: điều phối zoom, keap.
        * Meeting Mai Linh: CCWS
        * Meeting Tuyết
        * Meeting Anh Tú: xin lịch
      * [[Customer Success]]
        * Meeting chị Thiên Kim: AC 
        * Meeting Trang, Hiển:...
        * Meeting chị Thu Phương: 1 tuần
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Quy trình prospecting: Hoàn thành xong file, linkedin. hashtag, content, sales trainee.
      * Cải tiến đọc sách: làm sao đọc nhanh hơn và ghi chú.
      * Liên hệ với Tú (gọi mọi người...)
      * Support các thành viên trong zoom.
      * Điều phối các học viên có TH giống nhau.
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn chị Phương anh Hiếu chia sẻ. 
      * Biết ơn những người đồng đội, đồng hành cùng mình...
    * [[Tổng kết deadline]]
