---
title: "2022-02-02"
created: 2022-02-02 10:07:07
updated: 2022-02-03 15:58:04
---
  * [[Youtube]] The EXACT FRAMEWORK I used to grow a $46.2M business in 3 years....in 70 minutes:
    * Làm outbound thường mất nhiều thời gian hơn mọi người kỳ vọng nhưng nó là điều quan trọng, tạo ra tiền đề vì:
      * Nếu faecbook ads sập thì...
      * Nếu có Phone chúng ta sẽ có Money (nghe thật điền rồ!)
      * Thực tế chúng tôi cũng đã làm những điều này, những lần đầu từ 1..2..3... 14 đơn/ tháng và hiện nay 45 đơn/tháng (60 sales..), giá trị đơn: 40K/đơn hàng **Việc dùng digital hay manual cũng như nhau...SAME FUNNEL BUT MANUAL thì có đòn bẩy cao hơn, biết chi tiết rõ ràng step by step hơn, có thể dễ dàng tối ưu cải thiện hơn**.
      * Lời khuyên tối thiểu 15K thì mới thực hiện được điều đó, nếu không thì không hiệu quả.
      * Nếu doanh nghiệp  <10M thì có thể không cần, nhưng >10M thì đó là một kênh bán hàng thứ hai rất quan trọng.
      * Bên cạnh việc tìm hiểu những tactics việc tìm ra quy trình (điểm bắt đầu) cũng là thứ để chúng ta sẽ nói chuyện ngày hôm nay.
    * Quy trình outbound, có ba vài trò khác nhau trong hệ thống sales:
      * Nhóm người: có ba vài trò khác nhau trong hệ thống sales:
        * BDRs **Business Development Representative** Người có điểm chạm đầu tiên - Chịu trách nghiệm đem lại những cơ hội mới bằng việc tìm khách hoặc lọc khách từ những data đã có hoặc liên hệ với những khách hàng tiềm năng - is responsible for generating new business opportunities by qualifying leads and prospecting through existing business accounts to engage with potential buyers.
        * SDS **Sales Development Specialist** : Người lọc khách, cung cấp giá trị cho những người khách đã đủ điện kiện - qualifed the lead and provide the value that the original person was promising.
        * BC **Business Consultant** là người chốt - the closers.
        * Họ giống như hình ảnh cây thông noel: BDR - SDS - BC. 
      * Cách vận hành: 
        * BDRs **call, qualify** gọi điện thoại: 100 cuộc điện thoại, 4 giờ làm việc mỗi ngày, sau đó nghỉ giữa chừng...
          * Theo kinh nghiệm của nhân viên leader sales team của tôi thì mọi người thường làm việc không hiệu quả trong xuyên suốt 8 tiếng với những cuộc cold call.
          * Mỗi 100 cuộc - 20 người nghe - 2 cuộc hẹn. 
          * Data có từ **The Ads**.
          * Mỗi khi những người đó nhấc máy, thì bạn sẽ có thể xác thực được 5 yếu tố.
          * Thật thú vị vì mất 2 ngày
          * Những cuộc gọi điện của chúng tôi thường: gọi cho một người trong danh sách, chúng tôi biết rõ những vấn đề lớn họ đang quan tâm là gì 2-3, chúng tôi giúp bạn làm tốt hơn... tôi đang giúp bạn... tôi sẽ thiết lập một cuộc gặp mặt với anh... vào ngày mai và bạn sẽ có thể giải quyết vấn đề đó và biến giấc mơ thành hiện thực.
        * SDS **provide value** tiếp nhận những người tiếp theo, để mọi chuyện diễn ra thuận lợi, SDS phải đảm bảo thứ cung cấp cho họ: có giá trị (nó phải là một cái gì đó rất lớn).
          * Tôi không tin lead magnet, mồi câu với vẩn là cái gì đó: có giá trị.
          * Phải xác định rõ cái gì đưa ra phải là thứ họ muốn (set up sales room, script)
          * Value - Expertise thường chúng tôi làm với khách hàng cũ ex-clients.
            * Chúng ta có thể chia sẻ một ít những "nugget - vàng".
            * Chúng ta phân những "giới hạn", chia những giá trị cung cấp từng bước một. 
            * Và sau đó tời đi sau 15'.
            * Rôi sau đó gọi lại cho họ (30-45'): 30' nói, 15' deal: "Vừa rồi chúng ta đã nói, bạn hiểu tôi, tôi hiểu bạn nhưng chúng chỉ là 1% trong rất nhiều điều chúng ta sẽ cùng nhau giải quyết..."
            * Cuộc gọi một: All about them Value - Cuộc gọi hai: Providing value - và sau đó, cố gắng hết nối với 1 trong những gym guys "Bạn nghĩ sao nếu tôi có thể kết nối với bạn một người đã thành công (A), nói chuyện, nó sẽ rất tiện.." 
            * Người (A) xuất hiện, nói chuyện với khách hàng (đã được script). Khách hàng lúc này không biết đây là cuộc gọi được tính toán, nhưng họ nghe được hai chiều.  
              * (A): Tôi đang bận, không có time, chỉ có 15'.
              * SDS: Không người này đã được qualided, legit, big enough...
              * (A): Giới thiệu về mình. 
            * Giá có một khách từ quảng cáo $500. 
        * Bí mật quan trọng: **The Human Resource Training System becomes an asset to the business.**: 
          * Những người BDRs biết rõ khách hàng, những thông tin khách hàng cần.
          * Những người BDRs muốn lên những vị trí cao hơn cao hơn BC.
          * Có bốn level BDRs, SDS, BC:
            * Juniors bdr
            * Associate bdr
            * Bdr
            * Senior bdr
          * Ở mỗi một giai đoạn được đánh dấu bằng các cột mốc (dựa trên năng lực) họ cảm thấy nhìn được cả một quá trình của chính mình.  Họ không phải thăng tiến mà là mình thấy mình có khả năng thăng tiến:
            * BDR: Always be promoted -> SDS
            * SDS: 10 deals to try or die -> BC
          * Làm sao để thu hút? Thu hút họ như là việc sẽ trúng xổ số sau 20 năm, nhưng đó là một sự rõ ràng khi họ nhin thấy con đường của mình, dựa vào các cột mốc **the number dont lie** - **The Title quan trọng hơn the cash, but the cash goes ok ok**
          * Nếu một trong những người ở các vị trí mà bị drop, không đạt được chỉ tiêu thì sao? Thì họ biết rõ lý do vì sao mà tạo ra sự thất bại.
        * Kịch bản CLOSER:
          * C: Clarify: Why be here? Điều gì quan trọng, muốn gì...
          * L: Label: Nếu như có cái này thì.. - vậy vấn đề là:...
          * O: Overview the pain.
          * S: Sell the vacation not the journey (flight): Get more customers - How make it worth - How to get them buy more times.
            * Bán sự giữ trách nghiệm.
          * E: Explain the concern: 
            * Gia tăng sự quyết định của khách hàng: Price (not) &  Decision Maker (người mua hàng muốn trở thành người ra quyết định).
            * Hầu hết mọi người đều không biết cách đưa ra những quyết định tốt, họ sợ gây ra những sai lầm
        * Tất cả mọi thứ đều là những con số. 
        * Bạn có nghĩ việc thay thế email outbound bằng việc call outbound? 
          * Yas, sau phone thì có thể follow up bằng email.
        * Tôi đã chạy hệ thống này khi tôi đang gặp vấn đề trong doanh nghiệp, không có ý nghĩ về tương lai, thực tế: 