---
title: "2022-08-31"
created: 2022-08-31 00:00:03
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Impact + Income + Fun]] [[Mini sale letter]] #[[Monthly Review]]
    * Impact
      * Giải quyết vấn đề của riêng bạn và chia sẻ nói ra bên ngoài.
    * Income
      * Tiền luôn đi sau kết quả.
    * Fun
      * Luôn vui khi học
    * Học làm và chia sẻ
      * Learn
      * Triết gia
      * Teacher
    * Action
      * Biết vấn đề của mình
      * Giải quyết vấn đề triệt để
      * Ghi chép lại giải pháp
      * Chia sẻ với những người khác
    * Giá trị > Chuyển hoá > Tiền bạc
      * Tìm ra vấn đề của thị trường
      * Khi bạn xây dựng DN, xây dựng thương hiệu: Sở hữu BĐS trong tâm trí của mọi người.
      * Cho đi miếng bánh nhỏ, ăn miếng bánh lớn...
      * Bạn chia sẻ những thứ ra ngoài kia và thị trường sẽ phản hồi cho bạn những thứ để bạn có thể làm tốt hơn nhưng mình giúp cho họ có kết quả
      * Đừng đuổi theo tiền bạc hãy đuổi theo sự tò mò của bạn!
    * Hành động:
      * Mindset: hiểu về đào tạo, góc nhìn mới
      * Xây dựng thương hiệu > Audience
      * Xây dựng cộng đồng: Skool
    * Chiến lược của sự vượt trội
      * Hãy xây dựng chiến lược của mọi người dựa trên nền tảng của mối quan hệ:
        * Cho đi
        * Gần gũi
      * Jaybraham $1000 > sau 30 năm $100M 
      * Transform:
        * Nhân viên
        * Đối tác
        * Khách hàng
      * Làm business giống như viêc hẹn hò và đi vào một mối quan hệ mới, trước khi đi vào bất cứ MQH nào, thì cần phải có những nguyên tắc... Bởi khi đi vào rồi, bạn rất dễ cảm xúc, bạn bị chi phối.
        * Nếu không có nguyên tắc, bạn thấy thích... mua nhưng về sau... sos
        * Elon Musk mua lại Twitter... nếu ông ý không thích nữa có quyền được bán cho những người chủ Twitter, 3 tỉ $ và không có bất cứ quyền sở hữu nào đó!
      * Nguyên tắc luôn luôn quan trọng hơn chiến lược và chiến thuật.
        * Xây dựng doanh nghiệp dựa trên MQH không phải transaction.
        * Giúp họ có kết quả...
        * Những MQH phù hợp:
          * Biến LK Yếu > Mạnh
        * Những MQH không phù hợp
          * Biến LK Mạnh > Yếu
      * Xây dựng cộng đồng
        * IBELONG
        * WEBELONG
      * Cách xây dựng cộng đồng
        * Thiền
        * Học (1h)
        * Dành thời gian suy nghĩ
          * Trong 4-5 chương đầu tiên, hướng dẫn cách suy nghĩ như thế nào:
            * Phòng im lặng
            * Tờ giấy trắng
            * Dành thời gian cho việc suy nghĩ
            * Giữ cho cơ thể được thẳng (thân động thì tâm động)
          * Trước khi suy nghĩ, tìm ra vấn đề, tìm ra câu hỏi
            * Những người giỏi, thì có những câu trả lời hay. Những người xuất chúng có những câu hỏi hay.
            * Ví dụ:
              * Nếu mỗi ngày tôi chỉ làm một giờ đồng hồ... thì đâu là việc tôi cần làm để doanh nghiệp của tôi đi lên.
              * Nếu như DN của tôi chỉ phụ thuộc vào KH cũ mua lại SP hoặc KH giới thiệu KH thì đâu là những điều thay đổi...
              * Khoảng 700 câu hỏi ở [[Con Đường Bớt Ngu]]
            * Những mọi người khi có được câu trả lời rồi thì thường không dành thời gian để trả lời tiếp...
            * Hỏi... đặt câu trả lời (dấu chấm dấu chấm....) điều tuyệt vời nằm ở những câu trả lời sau sau cuối (1/3 sau cuối)
            * Suy nghĩ là process
            * Đọc học là input
            * Có được output tốt
            * Từ consumer > triết gia > giáo viên!
            * Những điều đơn giản nhưng khó làm mới tạo ra sự khác biệt, cuộc sống không phải làm những việc phức tạp...
      * Nếu như tôi còn quan tâm đến giấc mơ của bạn hơn là bạn đang quan tâm tới giấc mơ của chính mình, thì thực sự thảm hoạ đang diễn ra...
        * Hãy trở thành người người leader trong cộng đồng của mình 10K 20K...
        * Chia sẻ transform cuộc sống của họ...
        * Cộng đồng bạn đang xây là nhân bản đức tính... cùng đi xa cùng giúp đỡ!
        * Không thay đổi được ai cả, chúng ta chỉ có thể truyền cảm hứng được cho người khác, nếu người ta không đê rý thì không sao cả, hãy cứ làm.
      * Nếu những người không phát triển thì tự động bị out ra khỏi MQH của anh.
      * Đâu là những điều mọi người sẽ không làm nữa
    * You attract by the person you become!
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Cả đội nhóm họp review
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Hai khái niệm
        * Core Value > Vui vẻ
        * Core Purpose > Hạnh phúc
      * Khi đi chơi với một nhóm bạn 4 TH xảy ra:
        * Không thích nhóm không thích điểm đến, địa ngục
        * Không thích nhóm thích điểm đến, chán
        * Thích nhóm không thích điểm đến, vẫn vui
        * Thích nhóm thích điểm đến, tận hưởng
      * Một công ty nên có chung giá trị chung mục tiêu
      * Ví dụ như công ty mình:
        * Mọi người đều thích đọc sách
        * Môi trường khuyến khích
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * Opt-in: 43 khách
          * Skool: 29 khách 
        * [[KPI]]
          * Hoàn thành bảng đã dịch (funnel)
          * Tài liệu dịch:
            * Bản full một chiều
          * BDR: thiếu lead (109 leads)
          * Khoá học trên portal bị mất (em khoá lại)
          * Meeting Trang Anh:
            * Điểm mạnh tổng quan (Chưa chắc lắm)
            * Gửi lại tài liệu dịch xong
            * Lập excel: tài liệu, số từ, file...
          * Chuẩn bị số liệu cho pitching
          * Trong hôm nay:
            * Tính lương các bên
            * Post bài team sales
            * Gọi điện webinar
            * Chạy số
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Email: Dịch hơi khó hiểu
          * Chatbot: Tài liệu (many)
          * Website: Tự làm website (ảnh)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * 25 bình luận
          * 15 reply
        * [[KPI]]
          * Check video 
          * New You launching (content + video)
          * Youtube
            * 10 webinar (CTA cuối)
          * Skool
        * Label nhãn mà em đang dán cho nó, thì sẽ gán cho con người của em (rõ những định nghĩa, label)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Mỗi tháng có một buổi training riêng, thu hút traffic
          * Webinar
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn [[Anh Bé]] vì những kiến thức thú vị hôm nay
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Gọi điện hỏi webinar
      * [[System]]
        * Website
      * [[Marketing]]
        * New You
      * [[Customer Success]]
        * Email 
        * Webinar
  * [[Meeting]] [[Kha Đinh]]
    * [[Chiến thắng tuần vừa rồi của bạn là gì]]
      * Đọc sách Atomic Habit: biết được làm gì, thực hành...
      * Không thường xuyên viết nhật ký, nếu viết sẽ không đọc lại... (có hỗ trợ cho chị)
      * Ngủ trước 10h dậy lúc 6h sáng
    * [[Khó khăn nào bạn đang gặp phải]]
    * [[Khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]
    * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Đâu là những cách thức bạn đã thử/nghĩ là giải pháp|Đâu là những cách thức bạn đã thử/nghĩ là giải pháp]]
    * [[Giải pháp của chúng tôi là]]
    * [[Hành động bạn cam kết là]]
      * Khảo sát:
        * 300-500 Tiaz X
        * 10 người 1-1
        * Hoàn thành Bảng phân tích khảo tác sâu
        * Bảng kỹ năng (bảng mối quan hệ)
    * Feedback:
      * Nói chuyện rõ ràng, dễ hiểu
      * Khai thác ra được nhiều thứ
      * Con đường bớt ngu ()
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp được chị [[Kha Đinh]] hiểu về chọn thị trường.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Giúp khách hàng hiểu rõ lộ tình, chia nhỏ từng bước.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....