---
title: "2022-10-30"
created: 2022-10-30 00:00:01
updated: 2022-12-06 08:55:04
---
  * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Meeting]] [[Planning]] [[Q4/2022|Meeting]] [[Planning]] [[Q4/2022]]
  * [[Tổng kết quý]]
    * Review quý từ các thành viên:
      * Khách hàng chưa follow up
      * Nhân sự chưa tận tâm
      * Chưa có con số đo lường
      * Chiến lược liên tục thay đổi chưa có sự tập trung
    * Doanh thu:
      * Quý trước: 
      * Quý này: 
        * 30.000 leads > 10.000 leads tháng 
        * 10K sub youtube
        * Mỗi ngày 5 đặt lịch > Tuần 35 > Tháng 140 > Quý 420 > 42 đơn:
          * 30 đơn IM: $30K
          * 10 đơn HTS: $50K
          * 2 đơn BC: $40K
        * $120K tỉ doanh thu > 3 tỉ
    * Dự án làm:
      * Skool: 1400
      * Instagram
        * caocaogram
        * caocaoworkshop
        * caocaocomunity
        * caocaoagency
      * Webinar: 4 : 1200 người tham dự
      * Email marketing: 12000
      * Ybai: 5000
      * Zalo: 335
      * Airtable: 4000
    * Chiến lược:
      * Đa kênh nội dung
        * Mục tiêu:
          * Tiktok
          * Youtube
          * Instagram
        * Tập trung:
          * Tập trung BC, HTS
          * Cho miễn phí chương trình 10X Instagram > Tạo phản hồi khách hàng, sự khác biệt.
        * Công cụ 
          * Airtable
        * Người:
          * Giỏi copy-writing
          * Thanh lọc nhân sự content
      * Tập trung youtube
        * Nội dung ngon (dành thời gian đọc và học)
          * Đọc sách 60'
          * Học 60' chuyên ngành
          * 60' xem youtuber
        * Editor & Camera man xịn (nhà mình)
          * Thuê studio
          * Thuê camera
        * Chiến lược SEO, hashtag
          * Chuyên gia phân tích kênh
        * Người chia sẻ mối quan hệ chất lượng
        * Lên kênh lớn, xuất hiện khách mời (podcast), xuất hiện trường ĐH...
      * Phát triển đội ngũ sales: setter Hạnh
        * Đọc sách giao tiếp (Hạnh)
        * Follow quy trình (Hạnh)
        * Review mỗi tuần (Hạnh)
      * Phát triển đội ngũ sales: closer Tuyết
        * Tổng hợp case chốt thành công
        * Nghe case chốt thành công
        * Hiểu sản phẩm (học...)
        * Productize Yourself
      * Sản phẩm:
        * Cho đi 10X
        * Bán BC - HTS
    * Thứ tự ưu tiên:
      * Thứ tự ưu tiên số 1: Nội dung
        * Mục tiêu:
          * Chỉ số theo dõi
            * Instagram: 
              * caocaogram: 70K
              * caocaoworkshop: 125K
            * Tiktok:
              * thenewrich 20K
            * Youtube:
              * thenewrich 10K
            * Skool
            * Email
            * Podcast
          * KPI:
            * Mỗi ngày: 10 piece
            * Mỗi tuần: 70 pieces
          * Đa dạng bài xoay quanh: 14 loại bài
        * Chính sách
        * Quy trình:
          * Ý tưởng 
            * Mỗi ngày tất cả những admin: 
              * 60' đọc
              * 60' học/ xem: chuyên ngành (học), product (của mình) 
            * Mỗi ngày, tổng hợp các bài đã đăng thành kho:
              * Script
              * Hình ảnh

        * Đo lường:
          * Bảng excel
      * Thứ tự ưu tiên số 2: Setter Closer
        * Tìm lead:
        * Tăng hội thoại
        * Tăng đặt lịch
        * Tăng demo show up
      * Thứ tự ưu tiên số 3: High-Ticket Product
        * Cấu trúc sản phẩm
        * Giúp khách hàng có kết quả
      * Viết xuống kết quả sẽ được hoàn thành:
        * Mục tiêu
        * Chính sách
        * Quy trình
        * Đo lường, đánh giá
    * Đánh giá quý trước:
      * Product: 

      * People: 
        * Đầu vào
        * Mục tiêu
        * Chính sách
        * Quy trình
        * Kiểm thử
        * Văn hoá 
      * Promotion:
        * Không tập trung nội dung chuyển đổi
        * Không làm đều
      * Process:
        * Ghi chép quy trình
        * Tối ưu 
    * Vấn đề hiện tại:
      * Con người
        * Văn hoá 
        * Tiêu chuẩn
        * Mục tiêu
        * Chính sách
        * Quy trình
        * Lộ trình
      * Setter Closer
        * Setter
          * Điểm Phụ 1: Chưa biết cách kết nối với khách hàng.
          * Điểm Phụ 2: Nhiều lúc care với nhiều người thì cần phải xem lại từ đầu, mất thời gian
          * Điểm Phụ 3: Mình đi quá nhanh trong việc vào zoom và quá chậm trong việc vào zoom.
          * Điểm Phụ 4: Mình gửi tin nhắn tự động nhiều quá khiến cho mình gặp khó khăn trong việc liên hệ với họ.
            * Tại sao tôi lại nhìn thấy triệu chứng này?
              * Làm việc chưa hết mình
              * Văn hóa của hiệu năng cao.
            * Điều gì đã xảy ra nhưng không nên xảy ra?
            * Điều gì nên xảy ra nhưng không xảy ra?
          * Điểm Phụ 5: Chưa đưa cho họ những chương trình đào tạo phù hợp cho họ hiểu được vấn đề.
        * Closer
          * Điểm Phụ 1: Chưa có quy trình chốt sale một cách nhất quán
          * Điểm Phụ 2: Niềm tin của người chốt sale về sản phẩm
          * Điểm Phụ 3: [Đào tạo đội bán hàng](https://www.youtube.com/watch?v=2lA_A8BGRRs)
          * Điểm Phụ 4: Tuyển thêm đội bán hàng
          * Điểm Phụ 5: Chính sách cho đội bán hàng
          * Điểm Phụ 6: Thiết kế ngày làm việc hoàn hảo cho một người bán hàng.
          * Điểm Phụ 7: Cách thức xử lý từ chối
      * Nội dung
        * Cách thức tạo ý tưởng
        * Viết, nhân bản nội dung người viết
        * Công cụ
        * Hệ thống tối ưu hoá
        * **Có được lời chào hàng và outline về cách thức giúp cho họ có được kết quả**
        * **Hoàn thành Content Strategy, bao gồm: Brief outline topic, Distribution Channels, Content Schedule**
        * **Hoàn thành Content Plan, bao gồm: Quy trình, Workflow, Nhân lực, Ngân sách, Công cụ…**
        * **Hoàn thành các template (tracking, video intro, feedback, report, measurement, v.v…)**
        * **Hoàn thành xây dựng ekip Quay phim, team Post-Production, team Content Multiple, team Distribution và Chăm sóc kênh**
      * Sản phẩm
        * Lộ trình (hoàn thiện)
    * Nguyên lý:
      * Cho là nhận
        * Cho khoá học hiệu quả
        * Có người setter và bán giá cao
        * Mình tạo ra những gì người khác muốn, mình viral, mình tạo ra những gì mình thích, mình sẽ làm được lâu.
        * Loại content cần tập trung: đào sâu vào (nuôi dưỡng)
        * Niềm tin được tạo dựng cho từ việc cho đi chứ không phải là lấy thứ gì, đó là phong cách sống.
        * Cho cộng đồng thứ người ta muốn Instagram, nhưng không thể giải quyết được, ở mức độ scale được.
        * Sự chú ý của mình dành cho những người thực sự muốn.
    * Cột mốc:
      * Writer: 10h tối thiểu nội dung chất lượng
      * Setter: Action: 5000 bạn trên facbook
        * Lọc
        * Thêm 
      * Closer: 4-5 đặt lịch mỗi ngày/ mỗi người
      * Leader: Lãnh đạo
      * Enterpreneur: Doanh nhân
    * Ấn tượng:
      * Nội dung: không compunding theo thời gian, khán giả mới compounding theo thời gian.

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng các em [[CCWS]] lên kế hoạch quý [[Tổng kết quý]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đưa ra lựa chọn sự tập trung: không làm cái gì.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Jobs nói với Parker rằng tập trung không phải là nói "có" mà là **học cách từ chối những công việc thú vị**, điều đã khiến mọi người quên đi những ưu tiên quan trọng nhất, "tập trung có nghĩa là nói không với hàng trăm ý tưởng tốt".
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ mỗi tối, hướng dẫn em làm việc, lên kế hoạch quý.
      * Biết ơn những người bạn đã gửi mail cảm ơn khi nhận được mail của chúng mình.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì những cho đi hiện tại.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://cafef.vn/steve-jobs-tung-nhan-dinh-tap-trung-la-noi-khong-voi-1000-thu-va-day-la-bi-quyet-giup-ong-gat-hai-duoc-thanh-cong-20181004095643048.chn#:~:text=Jobs%20n%C3%B3i%20v%E1%BB%9Bi%20Parker%20r%E1%BA%B1ng,h%C3%A0ng%20tr%C4%83m%20%C3%BD%20t%C6%B0%E1%BB%9Fng%20t%E1%BB%91t%22.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Jobs bộc bạch: "Tôi thực sự rất tự hào vì những điều chúng tôi không làm hơn là những gì chúng tôi đã làm. Tập trung là nói không với 1.000 thứ, bạn phải lựa chọn một cách cẩn thận".
      * Tỷ phú Warren Buffett đã từng nói: "Sự khác biệt giữa những người thành công và những người thực sự thành công là những người thực sự thành công thường nói 'không' với hầu hết mọi thứ".
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....