---
title: "2022-04-24"
created: 2022-04-24 13:17:35
updated: 2022-04-24 14:01:18
---
  * [[28 cách để mãi nghèo]]
    * Khi bạn biết được đâu là điều khiến cuộc sống nghèo khó, bạn có thể tránh
    * Khi mình biết vấn đề, bạn sẽ đưa ra giải pháp cực kì dễ dàng và đơn giản
    * Những điều khiến mình mãi nghèo
      * 1. Bắt đầu từ ngày mai
        * VD: Để mai rồi tính
      * 2. Đọc sách nhiều nhưng không hành động
        * Không phải bao nhiêu cuốn sách chúng ta đọc mà là bao nhiêu hành động chúng ta làm
      * 3. Xin lời khuyên giàu có của những người nghèo khó
      * 4. Chọn người đối ngẫu khiến cho bạn xấu hổ về những điều mình làm
      * 5. Thất bại 1 lần rồi nghĩ đó là thất bạn mãi mãi
      * 6. Thế giới này phải công bằng
        * Tại sao thế giới này lại bất công như thế
        * Vì thế đổ lỗi cho hoàn cảnh
        * Mình phàn nàn về những thứ mình không thể kiểm soát được
        * Bạn là con người của bạn bởi những thứ vớ vẩn bạn tạo ra
        * Những sự khó khăn phức tạp bạn trải qua là thông điệp dành cho bạn trong tương lai
        * Cách mình giải quyết vấn đề sẽ xác định mình là ai. Tính cách mạnh mẽ đến từ khoảng thời gian khó khăn nhất
        * Khi chúng ta phàn nàn về những điều đấy có nghĩa là chúng ta không chịu nhìn nhận bản thân của mình có thể lớn lên như thế nào
      * 7. Kì vọng chính phủ sẽ cứu rỗi bạn - Kì vọng người khác sẽ cứu rỗi bạn
        * Tất cả mọi người chẳng ai cứu rỗi bạn đâu
      * 8. Giá trị ý kiến của người khác hơn là ý kiến của chính bạn
        * Khoảnh khắc bạn tự nói: BẠN LÀ AI
        * Khoảnh khắc bạn định nghĩa thành công của bạn như thế nào là khoảng khắc bạn trở nên giàu có
        * Bạn hãy thiết lập cho mình mục tiêu và sau đó tiến dần đến mục tiêu đó
        * Thành công là quá trình chứ không phải là outcome
        * Khi bạn thành công, bạn vẫn sống với giá trị mình theo đuổi thì đó mới là thành công
      * 9. Tránh sự không thoải mái
        * Khi gặp các vấn đề thì nguời ta cảm thấy không dễ chịu và né điều đó
      * 10. Phá vỡ lời hứa với chính mình
        * Bạn là người duy nhất giữ cam kết cho chính mình
        * Điều duy nhất khiến bạn trở nên hạnh phúc là trân trọng bản thân
      * 11. Đợi cho mọi thứ hoàn hảo diễn ra với mình
      * 12. Ưu tiên để trông giàu có
        * Đây là nền tảng để trở nên nghèo khó, và nó là suy nghĩ chung của những người nghèo
        * Phải ưu tiên để trở nên giàu có hơn là trông giàu có
          * Tiêu ít đi so với những gì bạn kiếm được
          * Không quan trọng ý kiến của người khác
          * Bởi vì bạn trân trọng những cái bằng chứng cho chính bạn và bạn biết là được
        * Hãy sẵn sàng trông nghèo khó
        * Bạn phải sống thực với chính bạn
      * 13. Tránh làm những việc quan trọng
        * Ngày nào trông cũng rất bận rộn
        * Không có việc nào khiến chúng ta tiến gần mục tiêu nhưng lúc nào trông cũng rất bận rộn
        * Tốc độ không đến từ làm nhiều việc mà đến từ làm đúng việc
        * Trong rất nhiều việc bạn có thể làm hãy chọn ra 1 -2 việc bạn phải làm và 1-2 việc bạn không muốn làm, thường xuyên trì hoãn - đó thường là những việc quan trọng
      * 14. Làm những việc người khác đang làm
        * Những người tụt dốc 1% thì làm những việc 99% còn lại không làm được vì đó là những việc khó có giá trị cao
      * 15. Làm theo những nghèo, nghe theo những người nghèo
      * 16. Do your best not got it take: Cố gằng hết sức của bạn không phải là những gì nó cần
        * Bạn là tốt nhất không có nghĩa là tốt nhất
        * Bạn cần trở nên tốt hơn, tốt hơn những gì mà thị trường yêu cầu
        * Điều bạn cần làm là tìm hiểu xem thị trường cần gì và trở nên tốt hơn những gì thị trường cần
        * Tại sao lại nghèo: Nói nhiều làm ít
      * 17. Dành cả ngày cho thói quen tốt
        * Những người trên internet thích nói về những thứ người ta làm hơn là việc người ta làm
        * Bắt đầu những thứ gì mới vào hôm nay, luôn luôn thử cái mới, làm xong rồi thử
          * Nhảy vào điều gì mới đều hay cả nhưng thực sự ở trong đó làm nó mới giúp cho bạn có kết quả
          * Tin vào những gì người khác nói về bạn hơn là những gì bạn nghĩ về bạn
      * 18. Mắc sai lầm sau đó đợi và lại mắc sai lầm
        * Bạn nhìn thấy điều này trong cs rất nhiều, gặp cùng 1 kiểu người, gặp cùng 1 vấn đề trong kinh doanh
        * Họ làm những việc không hiệu quả và cứ đâm đầu vào vì họ tin vào 1 lúc nào đó sẽ hiệu quả
        * Những gì bạn đang làm tại thời điểm này chỉ khiến cho bạn nghèo thôi và chỉ giúp bạn tạo ra kết quả như bạn đang có
      * 19. Hãy sẵn sàng
        * Nếu bạn làm điều gì đấy bằng bằng cấp nào đó thì bạn không thể kiếm nhiều tiền
        * Học để làm được những thứ người khác không thể làm được, điều đó khiến cho bạn khó bị thay thế hoặc không thể thay thế
        * Làm những gì người khác đang làm và làm nó với tần suất ít hơn
      * 20. Tìm những thứ không hiệu quả và không làm nó nữa
        * Khi bạn gặp vấn đề và chi phí hơn đến với bạn, bạn tim
      * 21. Bạn biết cách làm thế nào để kiếm tiền nhưng bạn không làm cho đến khi bạn trả nợ ai đấy
      * 22. Tuyển những người ngu ngốc
        * Luôn cảm thấy giỏi.
      * 23. Cho rằng bạn luôn đúng
        * Khi bạn nhận lời khuyên của những người thành công, thì họ lại nghĩ rằng cái này không phù hợp với nó.
        * Bạn luôn luôn đúng... nhưng: You can be right you can be rich.
        * Những người rất rất thành công, thì họ có: hunger to learn, đói khát trong việc học hành... học từ bất kỳ ai trong bất kỳ tình huống nào.
        * Những người phía trước luôn có những gì mình biết
        * Bạn chẳng học được gì nếu bạn luôn cho là đúng?
        * Và cái kết cực kỳ đơn giản khiến cho bạn nghèo: Tiêu nhiều hơn những gì bạn kiếm (auto nghèo)
        * Hãy thay đổi phong cách sống của bạn.
      * Tư duy ngược luôn áp dụng trong cuộc sống, nếu tránh khỏi sai lầm thì thực tế con đường đi tới thành công đơn giản hơn rất nhiều.
  * [[Cách xử lý khủng hoảng]]
    * Tư duy ngược: Charlie Murger: luôn luôn nói về những sai lầm... nó là cách tốt nhất để giải quyết.
    * Tiêu chí trong cuộc sống, làm việc dần dần định hình con người mình:
      * Bắt đầu vào ngày mai: (chẳng đi đến đâu cả)
      * Đọc nhiều sách và không hành động (không đọc mà thực hành sách), thành công đến từ hành động
      * Xin lời nguyên những người nghèo và làm theo
      * Chọn những người "đối ngẫu" (vợ, chồng) khiến cho mình xấu hổ về những gì mình làm
      * Thất bại một lần và bỏ cuộc mãi mãi
      * Thế giới này rất công bằng: nhìn nhận thế giới không công bằng
      * Đổ lỗi cho hoàn cảnh và phàn nàn về những gì diễn ra: your mess is your message, con người khi trải qua những sự hỗn loạn thì tính cách mới được chui rèn. Hãy ước, đó là những điều tuyệt vời đến với mình! Đổ lỗi cho mình: Tại sao mình không tốt lên?
      * Kỳ vọng chính phủ sẽ giúp đỡ bạn, những người khác sẽ giúp đỡ bạn. Kỳ vọng chính bạn chứ không phải những người khác
      * Những người nghèo: giá trị ý kiến của người khác hơn ý kiến của chính họ. Mình chỉ thành công khi nào, giá trị của mình được thể hiện: Nói ra được mình là ai? Thành công không bạn những gì bạn đang có mà là quá trình bạn thực hiện được. Làm thế nào khi bạn thành công bạn vẫn sống với giá trị bạn đang theo đuổi
      * Tránh sự không thoải mái: Khi học một điều mới, rất khó chịu, phàn nàn...
      * Chịu đựng sự tầm thường với chính mình, với những người khác! Con người auto giảm tiêu chuẩn!
      * Đưa ra lời hứa và phá vỡ lời hứa: phá vỡ hình ảnh với chính mình rất nghiêm trọng vì mình là người giữ trách nghiệm với chính mình. Sự hạnh phúc đến từ việc: mình trân trọng bản thân của mình!
      * Đợi một tình huống hoàn hảo không diễn ra... thành công sẽ đến khi tình huống không hoàn hảo nào diễn ra.
      * Ưu tiên trông giàu có hơn là việc trở nên giàu có. Người nghèo luôn muốn trông trở nên giàu có, người giàu luôn muốn trông trở nên nghèo khó. Quan trọng: sống thực với bản thân của mình, không cần khoe với ai cả, bạn có bằng chứng cho chính bạn.
      * Tránh làm những việc quan trọng, lúc nào cũng trở nên bân rộn, tốc độ trở nên giàu có không phải làm nhiều việc, mà làm đúng việc!
      * Nói những gì bạn làm và không làm nó!
      * Làm những việc người khác đang làm. Những người giàu làm: việc khó, giá trị cao. Đừng nghe lời khuyên những người nghèo, vì người ta chỉ biết những thứ như vậy thôi. 
      * Nói rằng: "Tôi đã làm tốt nhất!". Tìm những gì thị trường cần, làm theo, làm với cường độ cao!
      * Nói nhiều làm ít. Những người online, anh hùng bàn phím... nói nhiều làm ít.
      * Luôn luôn làm theo những cái mới, nhảy liên tục (có vẻ thấy chúng ta thấy sự tiến bộ), sự tiến bộ đến từ việc ở một việc và đào sâu.