---
title: "2022-11-05"
created: 2022-11-05 00:15:43
updated: 2022-12-08 16:12:27
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham dự đám cưới [[Nga Quách]] với anh Sơn, tình yêu sau 10 năm.
      * Gặp lại những người bạn, anh chị cũ trường cấp hai.
      * Đi tới nhà [[Quang Trung]] [[Gạo]] ở Hải Dương chơi.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện cuốn sách [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
      * Kéo người nhóm Zalo...
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Điều gì thúc đẩy một đất nước: 
        * Văn - Hưng Văn ưu tiên phát triển giáo dục
        * Võ - Chấn Võ sức mạnh quân sự, khả năng phòng vệ
        * Nông - Lệ Nông khích lệ phát triển nông nghiệp
      * Địa ngục và cực lạc là sự khác nhau trong tâm hồn của mọi người:
        * Không phải cứ cực lạc là vui sướng thích thú và địa ngủ là đau buồn, khổ sở.
        * Nếu sống trong sung sướng mà buổn tẻ thì không khác gì ở địa ngục, và ngược lại.
        * Do đó, địa ngục và cực lạc là sự khác nhau trong tâm hồn của mọi người.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Quang Trung]] [[Gạo]] đưa anh chị đi ăn ốc ở Hải Dương.
      * Biết ơn [[Mẹ]] nấu cơm làm nem dọn nhà cho con khi đi về, chị [[Lan Béo]] và các cô thợ may làm xưởng.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đưa em đi đón em về.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
        * Chương 1: Vô tư
          * Người lãnh đạo đứng trên mọi người hãy vứt bỏ tư dục tư lợi mà đi trên con đường chính đạo.
          * Những nhà lãnh đạo thành công rồi trở nên tư lợi (là điều sai lầm, ngu ngốc)
          * Chìa khoá sử dụng nhân sự là tin vào sự trưởng thành của con người.
        * Chương 2: Thử thách
          * Vượt qua cay đắng mà lập chí
          * Thay vì suy tính phương án ở hậu phương, hãy chiến đấu ở tiền tuyến
          * Thành công là thử thách, thành công nhất thời không đảm bảo duy trì được thành công.
            * Duy khiêm thụ phúc: Duy chỉ có khiêm tốn mới có được hạnh phúc
          * ...

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
  * [[Learning]] [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
    * Chương 1: Vô tư
      * Người lãnh đạo đứng trên mọi người hãy vứt bỏ tư dục tư lợi mà đi trên con đường chính đạo.
      * Những nhà lãnh đạo thành công rồi trở nên tư lợi (là điều sai lầm, ngu ngốc)
      * Chìa khoá sử dụng nhân sự là tin vào sự trưởng thành của con người.
    * Chương 2: Thử thách
      * Vượt qua cay đắng mà lập chí
      * Thay vì suy tính phương án ở hậu phương, hãy chiến đấu ở tiền tuyến
      * Thành công là thử thách, thành công nhất thời không đảm bảo duy trì được thành công.
        * Duy khiêm thụ phúc: Duy chỉ có khiêm tốn mới có được hạnh phúc
      * Lắng nghe ý kiến người khác bằng trái tim khiêm tốn
      * Người lãnh đạo xuất sắc là người có thể kết hợp hai thái cực
    * Chương 3: Lợi tha
      * Lợi tha là toan thuốc hiện đại (vì người khác)
      * Đè nén lòng tham, sự giận dữ, lời chê bai bằng sức mạnh ý chí
      * Người lãnh đạo tài giỏi đến mấy vẫn có thể sai lầm
      * Duy trì thành công khó hơn đạt được thành công
      * Không chỉ sử dụng quân tử mà cả tiểu nhân để làm việc lớn
      * Đặt những người tuy không nổi bật nhưng đẩy phẩm chất lên hàng đầu
      * Yêu mình (lợi kỉ) khôgn phát sinh viêc tốt
    * Chương 4: Đại nghĩa
      * Đề cao Kính Thiên Ái Nhân là phương châm
      * Quyết định chấm nhận khó khăn xác định quan niệm kinh doanh với tư cách nhà lãnh đạo
      * Thành công từ những sách lược (Sự tính toán) thường không lâu bền
      * Luôn tự hỏi: "Động cơ thiện ác, tư tâm sáng tốt"
    * Chương 5: Đại kế
      * Những chính sách nhất thời sẽ làm đất nước lâm nguy
      * Đưa ra tầm nhìn minh bạch
    * Chương 6: Giác ngộ
      * Người không cần tính mạng, không cần danh không cần cả chức vị, tiền tài
      * Tước đi sự giàu có của dân chúng là sụp đổ
      * Công chức nhà nước là đầy tớ của nhân dân
    * Chương 7: Vương đạo
      * Hãy đi trên con đường vương đạo, dũng cảm giao tế
