---
title: "2022-11-15"
created: 2022-11-14 08:32:05
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Weekly Team Meeting]] [[November 15th, 2022 Meeting]]
    * Tin tốt
      * Khách hàng có kết quả
      * Tổ chức thành công những sự kiện
    * Thứ tự ưu tiên
      * [[Review]] [[Webinar]]
        * Tốt:
          * Zalo hiệu quả
          * Organic
          * KOL
          * Show up cao
          * Bật camera
          * Mời khách mời có tầm ảnh hưởng 
          * Tìm được nhiều điểm chạm: xây dựng THCN
          * Chạy đều đặn
          * Nội dung chất lượng
          * Nguyên tắc rõ ràng
        * Tốt hơn:
          * Chốt thời gian và khách mời, chủ đề sớm (một tháng)
          * Làm một khung giờ cố định
          * Khách mời đăng bài (quy trình)
          * Checklist sự kiện:
            * Nội dung tiền trung hậu
            * Phân bổ người triển khai
          * Nội dung
            * Cấu trúc outline rõ ràng
            * Tập duyệt với khách mời
            * Đăng tải story, album facebook
            * Quà tặng tinh thần cho khách mời
          * Talkshow tương tác, khách mời phân chia cách nói chuyện
          * Nếu người phụ trách không tham gia được > Ai đảm nhận
          * Đa dạng hoá hình thức học tập, trải nghiệm
        * Khác đi:
          * Youtube Unlist làm song song Zoom
          * Chuẩn bị trước quà tặng
          * Chụp màn hình tag caocaogram > Mention tag
        * Không làm:
          * Hạn chế làm vào chủ nhật
          * Không muộn quá 10'
        * Action
          * [[Sales]] 
            * Thông nhất giờ import data
            * Bảng phân chia 
            * Support khách vào zoom: Instagram, Zalo
            * Gửi tin nhắn phòng chờ phòng chính, kick người không bật cam
            * Tiếp nhận quà tặng trong và hậu báo sales gửi tin nhắn, mail 
          * [[System]]
            * Email trước trong sau sự kiện
            * Update email trước 1 giờ sau đó cho danh sách chờ
            * Push trong một tuần những nội dung liên quan
            * Slide, desgin hoàn thiện trước 3 ngày
          * [[Marketing]]
            * Tạo offer khung chương trình trước 5 ngày
            * Yabi trước 5 ngày
            * Bài đăng ccg ccws trước 4 ngày
            * Checklist quà: trước trong sau 3 ngày
            * Quảng cáo trước 3 ngày
            * Cảm ơn khách mời sau 1 tiếng
          * [[Customer Success]]
            * Nhắc khách hàng tham gia trước 6h
            * Stalk thông tin khách tiềm năng
          * [[Nội Dung]] - Kết Nối
            * Vẽ theme 2023 [[2022-11-17]] + Khách mời dự kiện
            * Liên hệ trước 4 người/tháng [[2022-11-17]] 12/2021
            * Thông báo cho đội nhóm vào cuộc họp tháng 20 hằng tháng (tuần thứ 3) [[2022-11-21]]
            * Học tìm hiểu các kiểu sự kiện: Talkshow, Webinar, Training [[2022-11-17]]
            * Cấu trúc chương trình khung mẫu để [[Thu Phương]] đảm nhận và hoàn thiện nội dung [[2022-11-17]]
            * Chiến lược quà tặng [[2022-11-17]]
      * [[45 ngày, sẽ như thế nào]]
        * Tổ chức webinar với khách mời
          * Hai tuần tổ chức một sự  CTA khoá học Instagram miễn phí 
        * Chạy ads sự kiện 10X
        * Truyền thông điệp coaching
          * Bán hàng giá cao, tự do, hạnh phúc
        * Sales
          * Xác thực
          * On boarding
          * Chốt
        * Chuẩn bị dự trù tài chính
          * Lương
          * Quà tặng
      * [[45 Ngày]]
        * Mục tiêu:
          * Tiền: 
            * 2 tỉ
          * Data:
            * Zalo: 4000 
            * Skool: 2000
            * Data: 20.000
          * Tiền lương Tết:

        * Sự kiện - Branding
          * Mỗi một người sẽ làm một nội dung [[2022-11-19]]
            * Sales
            * Marketing
            * System
            * P-O
          * Tập duyệt trước với Thảo
          * CTA việc đặt giữ chỗ chương trình [[Social Media Submit 2023]], vé chim sớm: 199K (giá) [[]] [[2022-11-19]]
        * Setter - Closer - Selling

    * Đánh giá
      * có chuẩn bị, chốt ở cuối
      * có tập trung, fix cố định lịch
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi ăn cùng [[Anh Bé]] gặp chị [[Linh BĐS]] và anh [[Dũng BĐS]] chia sẻ về cách người giàu mua hàng
      * Ăn được quán chả cá 110 năm tuổi rất ngon
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hẹn được nhiều đặt lịch
      * Thiết lập quy trình rõ ràng cho nhân viên: Rep tin, KOL KOC
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Người giàu quan tâm duy nhất đó là sản phẩm giải quyết vấn đề
      * Mình phải chạm được tầng sâu nhất của họ, không phải tiền bạc mà là sự thăng hoa trong cảm xúc. Họ mua bằng cảm xúc chốt bằng cảm xúc nhưng dựa trên nền lý trí:
        * Mua nhà vì khoảnh khắc ngắm hoàng hôn, vì câu chuyện...
      * [[Con Đường Bớt Ngu]]:
        * Tập trung tăng giá, tỉ lệ quay lại
        * Rồi sau đó mới số lượng khách hàng
        * Tập trung khách hàng có tiền và có sẵn sàng
      * Khi tập trung thì có compunding, sự tích luỹ, kế thừa
      * Kinh tế thị trường gặp biến động nhưng sự biến động đó như đồ thị sin nhưng luôn đi lên
      * Công ty khác họ không chịu lead thị trường, mà chỉ follow, các công ty chạy theo sóng, không nhìn rộng, bán theo chính sách bán hàng nhưng những người siêu giàu nhìn rộng tập trung giá trị, mua giá trị…
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] với những mối quan hệ chất lượng giúp em khai mở tư duy
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * "Một trong những cách tiêu cực mà các nhân viên thường dùng để tạo ra cảm giác chắc chắn khi bản thân họ cảm thấy không chắc chắn, là thông qua các tin đồn và suy đoán."
      * Học thông qua trải nghiệm... cho nhân sự mới: đi thả diều...
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] chốt được đơn hàng [[Hoài Anh Vũ]]
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Luôn nhìn vào một điểm, dù ban đầu có sự khó khăn, nhưng nếu đủ chín sẽ có kết quả.
      * Cho đi tất cả, viết nội dung.
      * Quan tâm tới chất lượng.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 23% 
        * [[KPI]]
          * Hoàn thành khoá update [[Skool]]
          * Hoàn thành email
          * Lên bài [[CCG]]
          * Thanh toán [[Awber]]
          * Giao quà
            * Khai trương
            * Hướng dẫn chị Lan (chiều nay)
          * Link các page sang phần meta
          * Giải pháp hoàn thành tất cả công việc ngày mai
            * Daily shedule
          * Tài liệu chatbot
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Lên tài liệu [[Skool]]
          * Checklist event
          * Lên điều nội dung: giáo viên (cải tiến)
          * Lên reels 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Duy trì 40 cuộc hội thoại điều phối nhắc mọi người làm sự kiện, sử dụng tin nhắn tự động
          * Dành thời gian họp 
          * Follow [[Kiều Oanh Tiếng Trung]] content
          * Tham gia training chiều nay
          * Báo thứ 6
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Nhảy vào làm, đưa giải pháp
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Chiến thắng: 
      * Ba người tìm đến 
      * Phủ đầu bằng sự thật
    * Điều em đã làm tốt:
      * Phần thay đổi Tư Duy (nền tảng), new you and life book.
      * Họ sợ rủi ro, mình có những phương thức không đảm bảo
