---
title: "2022-06-01"
created: 2022-06-01 00:00:02
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Trở về nhà sau chuyến đi biển cùng các mẹ, cảm thấy cần phải nỗ lực nhiều hơn để làm mọi thứ một cách chỉn chu cho [[caocaobycaochen]]
      * Được [[Mẹ]] nấu món miến lươn siêu ngon.
      * Viết [[haihaimuoibay]] cho những gì private.
      * Xem được video [[Build to last]] của anh Đạt khá thú vị về quản trị nhân sự.
      * Đếm ngược ngày [[Anh Bé]] về.
      * Thiết lập slide bài giảng về sai lầm Instagram để làm hệ thống tự động.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Quyết định rebranding lại [[caocaobycaochen]] đưa doanh thu trong 3 tháng tới: 1 tỉ!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Build to last]]
        * Nếu chúng ta thấy điều mình làm chưa đúng? Có làm tiếp hay không?
          * Nếu cài cúc áo sai... có cài tiếp hay không?
          * Không, cài lại...
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Các cô xưởng may]] vì đã đồng hành cùng con.
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn hỗ trợ ủng hộ con.
      * Biết ơn những ngày xa anh để biết được rằng em nhớ anh vô cùng.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với những kế hoạch mới!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Chúng ta có thể thay đổi niềm tin của nhân viên không? Có khó không?
        * Niềm tin xuất phát từ "Thung lũng" hoặc "Đỉnh cao" của cuộc đời, tức là cần có biến cố gì đó lớn. Niềm tin sẽ được xây dựng cho cả cuộc đời. Người 70 tuổi có khi cũng lại có niềm tin mới. Nhưng nhìn chung là khó. Thay vì cố thay đổi 1 người thì tìm người cùng niềm tin sẽ ... nhanh hơn.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Great by choice
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thành bài giảng: silde + version 0 ebook.
      * Hoàn thành ra mẫu + nghiên cứu rebranding [[caocaobycaochen]]
      * Thu âm podcast và viết số tiếp theo
  * [[Re-branding]] [[caocaobycaochen]]
    * Nhân diện:
      * Logo:
      * Slogan:
      * Tag
      * Túi
      * Hộp
    * Sản phẩm:
    * Nhân sự
      * Marketing
      * Sale
    * Sự kiện:
      * Mỗi tháng - tuần

  * [[Coaching]] [[Chị Chrinstina Nguyễn]]
    * Mục đích:
      * Thành tích: Webinar gần nhất $135K - 3 bạn.
    * Khó khăn:
      * Result lâu, feedback lâu.. casestudy lâu.
        * Ý tưởng: feedback từng giai đoạn, có hoạt động...
      * Tổ chức những buổi group coaching:
        * Hiện nay: mỗi tuần 1 buổi/bạn
        * Vấn đề thời gian
    * Action: 
      * Họp team lên kế hoạch tháng 6
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Cả team hỗ trợ chị #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] đạt được đơn hàng $135K
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Văn hoá doanh nghiệp là rất quan trọng...
      * #[[Build to last]]
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Input: 3 lead mới
        * Lịch calendly: KH không có tài chính, tư vấn, giúp đỡ khách hàng > để người ta tiêu thụ nội dung!
        * Đăng nhập keap: đo lường số lượng mỗi ngày.
        * Tổng tiền lương
        * Đọc one-note: Mạnh - Trung - Quỳnh Anh
        * Meeting: Trường 
        * Meeting Tuyết: quy trình AC 
      * [[System]]
        * Nhận bàn giao công việc từ My
        * Bàn giao HTK:
          * Nhân sự
          * Lương tháng
      * [[Marketing]]
        * Tìm lead trao đổi với Hạnh
        * Đọc one-note: Phương - Bùi Trang
        * Viết ebook: translate
        * Meeting Tuyết: quy trình AC 
        * Meeting: Trung
        * Content plan
      * [[Customer Success]]
        * Meeting: Trung quy trình họp
        * Meeting: Mạnh sắp xếp 
        * Quy trình: one-note
        * Meeting: nhân sự quy trình AC
        * Tuyển nhân sự coffeeholic
        * Hoàn thành offer Trân
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
    * [[Tổng kết deadline]]

  * [[DFU Trân Lê]]
    * Build hệ thống Academy
      * Số lượng:
        * Module: 10 module chính + bonus
        * Số lượng > 100 video
        * Thời lượng: 10-20'/ video
        * Slide: 100
        * Tài liệu đi kèm: 50 file lớn nhỏ
      * Hình thức:
        * Video loom: https://www.youtube.com/watch?v=jA20cKAyJwE
      * Thời gian: 30 ngày
        * Cuốn chiếu: Tài liệu > Slide > Video 10-10-10.
      * Quà tặng:
        * Cấu trúc lại hệ thống module chuẩn đào tạo:
          * Kiến thức
          * Tài liệu
        * Thiết kế bộ nhận diện: logo, slogan, màu, intro, outro,
        * Bonus video giới thiệu:
          * Là ai
          * Ai phù hợp
          * Lợi ích nhận được sau cuối
        * Hệ thống portal chuẩn hoá:
          * Tài khoản
          * Bài giảng
          * Tài liệu
          * Liên kết nhóm
        * Chuyển giao quy trình cho trợ lý sau này:
          * Hướng dẫn ghi hình
          * Hướng dẫn chỉnh sửa
          * Hướng dẫn update 
          * Hướng dẫn "khách hàng"
    * Chính sách thanh lý
      * Kể từ ngày thông báo là muốn thanh lý và có sự confirm thanh lý.
  * [[CCG]]
    * Quà tặng chính:
      * Một trong những điều thú vị nhất khi làm đào tạo đó là được nói chuyện với nhiều người... thoả lòng mong muốn của một người số 3 - xét về nhân số học là "thích nói" như mình.
      * Nhìn lại chặng đường cũng được hơn hai năm, kể từ khi workshop đầu tiên được tổ chức, những khó khăn, bỡ ngỡ... những con người vui vẻ, nhiệt thành đẩy sục sôi "khởi nghiệp"... những bài giảng cũng đơn sơ, thô kệch, xây dựng phần lớn dựa trên kinh nghiệm cá nhân.. tất cả đều là những mảnh ghép tuyệt vời những năm tháng 20s này. 
      * Tháng sáu này cũng là kỉ niệm hai năm ngày mình bắt đầu với @caocaoworkshop, trong vai trò là một người điều phối các buổi gặp mặt online, offline cũng như kỉ niệm một năm đứng lớp chính thức tại các chương trình giảng dạy về Instagram, Coach For Coaches. Như một lời cảm ơn tới những ai đã và đang đồng hành cùng Cao trên chặng đường đầy thú vị này, mình cùng đội ngũ trong hơn một tháng vừa qua đã xây dựng và dần hoàn thiện một "Lộ Trình Thành Công Instagram A-Z" giúp bạn có thể gây dựng Instagram - biến nơi đây không chỉ còn là câu chuyện về nền tảng, kênh bán hàng mà thực sự là một "Công Việc Kinh Doanh". Không chỉ đơn thuần là những tư duy - điều này bạn đã tham gia webinar của Cao hơn một năm qua chắc cũng đã thấm nhuần "hầu hết" những mindset quan trọng ảnh hưởng tới mình khi làm kinh doanh, tài liệu gần 100 trang này sẽ có những hướng dẫn chi tiết để một người mới, chưa có bất cứ kinh nghiệm nào marketing, không sở hữu một ekip lớn mạnh và có đòn bẩy về social từ trước có thể biết cách bắt đầu từ đâu. Điều này đã được kiểm chứng trong suốt hai năm làm cộng đồng, triển khai gần 20 kênh lớn nhỏ, cùng hơn một năm trong mảng đào tạo Instagram, với gần 30 lớp học: phễu - chuyên sâu và Thảo có cơ hội được nói chuyện gặp gỡ với gần 1000 học viên... Tuy nhiên, chia sẻ vẫn sẽ là góc nhìn từ cá nhân của mình, bạn có thể lựa chọn để áp dụng.
      * Và đương nhiên nó sẽ được public miễn phí trong tháng này.
      * Bạn sẽ đặt câu hỏi là: Làm thế nào để tôi có thể nhận được tài liệu này?
      * Rất đơn giản. Tại một bài post gần nhất, mình sẽ chia sẻ cùng bạn cách thức để đăng kí
        * 1. Hãy tag 5 người bạn của mình tại post này (đó có thể là những người bạn của bạn, hoặc những người cộng sự đang đồng hành cùng bạn)
        * 2. Chia sẻ bài viết này tại story và tag @caocaogram, @caocaoworkshop để chúng mình có thể gửi bạn thông tin tại tin nhắn.
    * Một "Lộ Trình Thành Công Instagram A-Z" giúp bạn có thể gây dựng Instagram For Business - biến nơi đây không chỉ còn là câu chuyện về nền tảng, kênh bán hàng mà thực sự là một "Công Việc Kinh Doanh".  Điều này đã được kiểm chứng trong suốt hai năm làm cộng đồng, triển khai gần 20 kênh lớn nhỏ, cùng hơn một năm trong mảng đào tạo Instagram, với gần 30 lớp học: phễu - chuyên sâu và Thảo có cơ hội được nói chuyện gặp gỡ với gần 1000 học viên...  Tuy nhiên, chia sẻ vẫn sẽ là góc nhìn từ cá nhân của mình, bạn có thể lựa chọn để áp dụng. Và đương nhiên nó sẽ được public miễn phí trong tháng này :)