---
title: "2022-06-09"
created: 2022-06-09 00:00:01
updated: 2022-06-09 08:08:57
---
  * [[Phản Hồi]] [[Chen Điền]]
    * DFU:
      * Nhân sự nghỉ
        * Lúc đầu Giang có nói
        * Sau Ngọc Anh, Ngọc Khánh hiện giờ thì "Không"...
      * Masterplan
        * Tự phải chủ động ra
        * Nói rồi bỏ vào master plan
      * Ads
        * Không có chạy
      * Instagram:
        * Kiến thức không đem lại hiệu quả
    * 1:1:
      * 1:1 giai đoạn đầu: tốt, sau đó: thì không chất lượng.
      * Sau một thời gian (những người kia đi... lại quay lại coach)
      * Những gì mình mới học không có nghĩa là được áp dụng (hôm nói về nhân sự, OKR)
    * Muốn
      * Đảm bảo lời hứa
      * Muốn Cao làm master plan (tự tính toán phần social cho anh ấy).
      * Không chuyên nghiệp, không muốn involve nhiều.
      * Đã cho rất nhiều cơ hội, cho thêm một tháng nữa thôi, muốn 1-2 tuần để grow.
      * Muốn chạy ads.
      * Muốn đá Sandy ra, đang nói chuyện với những người khác.
      * Muốn tập trung vào Instagram.
      * BC không apply được vào doanh nghiệp.
    * Giai đoạn trước:
      * Mỗi tuần họp một lần:
        * Em
        * Ngọc Anh Ngọc Khánh 
        * Chen (huỷ, delay hoặc bỏ luôn - toàn báo trước 10-15')
        * (giai đoạn mới) Sandy (1 tháng)
      * Mỗi cuộc họp
        * Bên mình review nói mồm
        * Tuần nào cũng gửi plan
        * Anh Chen nhận xét: tốt, có thể tốt hơn
        * Trước đây: chạy ads...
      * Góc nhìn Tuyết:
        * DFU: không chủ động quay chụp, vẫn nhờ họ support:
          * Ngày trước: 1 ngày 1 bài
          * Hiện nay: 1 tuần 3 post 
        * Chưa tìm hiểu kỹ thuật toán bên đó (chuyên môn chưa tốt)
        * Mất tiền thuê nhân sự: đăng bài quay video
        * Anh Chen:
          * Vấn muốn mọi thứ theo ý anh
          * Bên cạnh branding - bán hàng nữa
          * Họp dời lịch: team đã sắp thời gian, dời lịch sau 10-15'
    * Nói:
      * Thừa nhận lỗi sai, đã cố gắng, nỗ lực:
        * Làm gì lên plan (plan là như vậy trận chiến ra trận cần thay đổi)
        * Chúng em muốn làm, muốn gặp anh
        * Nhưng không
      * Bạn nhân sự đó xin nghỉ... lỗi chúng em
      * Thay đổi trong thời gian tới, chúng em sẽ cập nhật... nhưng muốn nói chuyện với anh.
        * Nếu kênh của em thì em sẽ chủ động
        * Hiện nay kênh của khách
      * Để kênh càng lâu, chi phí càng lớn > chúng em cũng muốn làm tốt, làm nhanh
        * Nhưng em muốn làm mọi thứ chất lượng
        * Rủi ro đến với em, em muốn delete
      * Masterplan:
        * Cần biết mục đích của anh là gì?
        * Nếu làm xong không đồng ý thì mất thời gian
      * Ads: 
        * Mục đích đẩy mục tiêu cuối cùng lên và hỗ trợ một phần cho việc bán hàng của anh khi nhiều followers hơn.
        * Mỗi một tháng em dành ngân sách để QC
        * Trong tháng nay, chúng em không phải không chạy, mà tài khoản bị chết, trong kế hoạch em vẫn chạy > kế hoạch bất khả kháng > fb bị cấm liên tục
      * Chốt:
        * Anh dành thời gian, cùng chúng em (mn cảm thấy mất động lực)
        * Em phân ra làm 1-1 cùng anh, Tuyết với Team > Hôm trước có thể anh em mình hiểu nhầm (chữa bài tập > và anh muốn feedback) có thể hôm đó anh em mình bị miss đó
        * Với 1-1: 
          * Kênh caocao em cũng làm bán sản phẩm của em
          * Có chỗ nào anh thấy chưa đúng, anh đưa ra cho em, em sẵn lòng... 
          * Em vẫn là người đưa ra, nhưng nếu anh cảm thấy có gì không đúng thì anh cứ chia sẻ, em giải thích cho anh
        * Hỏi anh điều gì không đúng, không phải... anh chia sẻ cho em.