---
title: "2022-08-20"
created: 2022-08-20 00:00:03
updated: 2022-08-21 22:21:40
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Hệ thống kênh
      * Đối tượng
        * Người dùng cuối Instagram
        * Người coach 1:1
      * Phân bổ kênh
        * Khía cạnh
          * Cá nhân
            * Sức khoẻ (Healthy)
            * Trí tuệ (Study) (English) (Books)
            * Tâm linh (Luật Hấp Dẫn + Thiền...)
            * Tính cách (x)
            * Cảm xúc (x)
          * Mối quan hệ
            * Tình yêu (Bencuaso > Love) 
            * Con cái (Parenting) > Comming
            * Xã hội (x)
          * Kinh doanh
            * Sự nghiệp 
              * Doanh nghiệp (Workshop
              * THCN:(Branding)
            * Tài chính (Money)
          * Chất lượng cuộc sống
            * Phong cách sống (Tips)
            * Sách (Books)
            * Du lịch
          * Tầm nhìn cuộc sống
        * Thứ khách hàng cần
          * Mỹ Phẩm
          * Thời Trang
          * Decor
          * Du lịch
          * MM
          * MQH
        * Do đó, giao điểm
          * ==Sức khoẻ và làm đẹp, phong cách sống (du lịch, trải nghiệm)== > Tips
            * HLV: Thể thao, dinh dưỡng
            * https://www.instagram.com/key4.pretty/
          * ==Học tập (study) và phát triển (sách...)> Study== (thiếu)
            * HLV: Nghề (định hướng), Giáo viên..
            * https://www.instagram.com/caocaostudy/
          * ==Học tiếng Anh > English==
            * Giáo viên tiếng
            * https://www.instagram.com/xalo.english/
          * ==Tâm Linh > Soul/ Mind== (thiếu)
            * HLV: Life Coach
            * https://www.instagram.com/lawofattractionlive/
          * ==Tình Yêu - Mối Quan Hệ > Love==  (thiếu)
            * HLV: MQH 
            * https://www.instagram.com/key4.gentle/
          * ==Kinh doanh > Workshop== (doanh nghiệp)
            * HLV: Business Coach
          * ==THCN > Branding==  (cá nhân) 
            * HLV: Business Coach
          * ==Tài chính > Money== (thiếu) 
            * Tư vấn Tài chính, Bảo hiểm
            * https://www.instagram.com/leaders.inheels/
      * Mục đích
        * Phủ Instagram xây dựng thương hiệu!
        * Dẫn traffic
          * Lạnh: Skool
          * Ấm: Webinar
          * Nóng: Đặt lịch
        * Bán kênh
      * Chiến lược
        * Tuyển Sinh Viên:
          * Ưu tiên: Hà Nội
          * Lương 1.5m 
          * Hoàn thành đủ KPI 
            * 2 bài/ngày
            * 1 giveaway/ tuần
            * ....
        * Huấn luyện đào tạo traning đi qua:
          * Life Secret
          * Smart Habit
          * IM
          * Copy Writing
        * Họp hằng tuần báo cáo:
          * KR
          * KPI
          * Khó khăn
          * Training
        * Đảm bảo bảo mật!
    * Webinar
      * Topic
        * 4P
          * Product
            * Sản xuất khoá học
            * Cấu trúc sản phẩm
          * People
            * Xây dựng đội nhóm
            * Văn hoá
            * Họp
            * Quy trình
          * Promotion
            * Đồng bộ hoá hình ảnh
            * Xây dựng Social (Instagram)
            * Xây dựng cộng đồng 
            * Xây dựng thói quen 
          * Process
            * 10X Hiệu Suất
            * Quy trình
        * Sucess Path
          * Thu hút
            * Nội dung
            * Lên xu hướng
            * Mồi câu ? Hệ thống thu hút KHTN
            * Copy wiritng
          * Chuyển đổi
            * Webinar
            * Sales
          * Chuyển giao
            * Sản xuất khoá học
            * Cấu trúc sản phẩm
            * AC
          * Chăm sóc
            * CRM
            * AC
      * Chiến lược
    * Skool
      * Người ảnh hưởng (studygram)
      * Kênh cộng đồng
  * #Meeting #[[Hồ Thuỳ Dung]]
    * Chuẩn bị cho live ngày hôm qu
      * Live: Số người xem 250 người xem, đổ tiền QC
      * Minigame được tương tác nhiều
      * Kết quả đầu ra:
        * Đơn từ Tiktok: 0
        * Đơn từ Instagram: 3 đơn
      * Up video Tiktok.
      * Instagram: không được nhiều

    * Doanh thu
      * 11M (váy cũ)
    * Tiktokshop
      * Hoa hồng KOL 10%
    * Chiến lược
      * Dùng video cũ > Gắn sản phẩm
      * ...
    * Shopee
      * 9/9
      * Thay đổi visual
    * Sản phẩm mồi
      * Giá thấp
  * #Webinar #[[Productize Yourself]]
    * Điều quan trọng nhất: 
      * Productize Yourself là cách thức để trở nên giàu có.
      * Sản Phẩm là điều quan trọng nhất khi làm kinh doanh (không phải Sale hay Marketing).
        * Bản chất của Kinh Doanh là giải quyết vấn đề! 
        * Sản Phẩm là thứ thực sự giải quyết vấn đề.
        * Sản Phẩm là điều quan trọng nhất khi làm kinh doanh (không phải Sale hay Marketing).
      * Tuy nhiên, Sản Phẩm có thực sự phải là "Sản Phẩm" như cách chúng ta đang thấy?
        * Mọi người mua Startbuck vì gì?
          * Không phải cafe
          * Mà là câu chuyện
        * Mọi người đến Haidilao vì gì?
          * Không hẳn chỉ là thịt bò
          * Mà là trải nghiệm...
        * Mọi người học một người thầy vì điều gì?
          * Có thể vì lời hứa: kiếm $, tăng follow
          * Nhưng bạn ở lại vì con người họ...
        * Vậy sản phẩm ở đây, không đơn thuần là thứ hiện hữu (vật lý), hay vô hình (thông tin), Sản Phẩm ở đây là một Con Người, có tính cách, câu chuyện, cảm xúc!
      * Tuy nhiên, để tạo ra một thương hiệu như Haidilao, Starbuck có khó không?
        * Một con người y như nhau trên mọi "chi nhánh"
        * Đằng sau đó là cả một bộ máy vận hành lớn, khủng, chuẩn hoá: đòi hỏi: vốn, con người, công nghệ...
      * Vậy nên, bạn sẽ thấy hiện nay, việc những cá nhân nổi lên, sản phẩm hoá bản thân họ ngày càng nhiều... nhờ vào việc sử dụng MXH.
        * Giúp cho khán giả có được kết quả nhờ vào kỹ năng của mình.
        * Biến kỹ năng trở thành Sản phẩm...
        * Và quan trọng hơn là: Đó là một sản phẩm Độc Đáo, không ai có thể sao chép, nhân bản...
      * Do vậy: Productize Yourself là rất quan trọng!
    * Khó khăn:
      *  Khi bạn bắt đầu doanh nghiệp thì bạn cố gắng làm hoàn hảo mọi thứ:
        * Cố gắng làm website
        * Cố gắng làm sản phẩn hoàn hảo
        * Cố gắng nói cho hoàn hảo
        * Hay là social media, profile... hoàn hảo
        * Bạn tin rằng nếu bạn như thông minh hơn, trải nghiệm tốt hơ chăm chỉ hơn...
        * Đây không phải thời điểm để coaching!
        * Không chỉ có bạn như vậy đâu!
      * Tại sao trong thời buổi hiện nay, lại có những người HLV đợi cho thời điểm hoàn hảo để bắt đầu? Bởi vì
        * Sự phân tán: Phân tâm về điều gì là quan trọng nhất khi làm kinh doanh với họ tại thời điểm đó.
        * Sự trì hoãn: Khi bạn không có ông chủ bảo bạn phải làm việc đó nên bạn không có lý do, những bạn có biết bạn chính là ông chủ, nên bạn muốn làm thì làm không làm thì thôi.
    * Chúc mừng bạn ở đúng chỗ:
      * Giới thiệu Thảo
      * Hành trình Consultant (như Webinar consultant)
    * Vì sao bạn phải tập trung:
      * Quà: Hành trình 0>$100K ebook
      * Cơ hội nhận Học bổng chương trình coaching 1:1 $5000 cùng Thảo
    * Sai lầm:
      * Thời gian của bạn
        * Không thể giàu nếu cho thuê thời gian của mình, phải sở hữu % doanh nghiệp (dịch cho chị nhé)
          * In almost any salaried job, even at one that’s paying a lot per hour like a lawyer, or a doctor, you’re still putting in the hours, and every hour you get paid.
          * What that means is when you’re sleeping, you’re not earning. When you’re retired, you’re not earning. When you’re on vacation, you’re not earning. And you can’t earn non-linearly.
          * If you look at even doctors who get rich, like really rich, it’s because they open a business. They open like a private practice. And that private practice builds a brand, and that brand attracts people. Or they build some kind of a medical device, or a procedure, or a process with an intellectual property.
          * **Renting out your time means you’re essentially replaceable**
            * You’re much more likely to be doing a job that can be eventually replaced by a robot, or by an AI. And it doesn’t even have to be wholesale replaced over night. It can be replaced a little bit at a time. And that kind of eats into your wealth creation, and therefore your earning capability.
      * Phải Step By Step
        * Hành trình này không phải là đường ống Funnel, hành trình này là cục Rubik.
          * Mọi người cứ nghĩ mọi thứ sẽ cần làm theo thứ tự...
            * Nhưng thực chất, PY là hành trình tìm kiếm những mảnh ghép lắp lại ở cục Rubik
          * PY cần nhiều khía cạnh hơn là kiếm tiền
            * Tiền
            * Khoẻ
            * Hạnh phúc
    * Bí mật:
      * 1. Thriver Mindset
        * Bạn là trung tâm trong Kinh doanh, cuộc sống của bạn. 
          * Chất lượng cuộc sống của bạn quyết định thu nhập của bạn...
          * Your state will define your success
          * The qualify in life will impact your revenue
        * Có ba kiểu tư duy tác động đến việc chúng ta vận hành cuộc sống này như thế nào:
          * 1. Victim Mindset: Dưới dòng kẻ
            * Những người suy nghĩ về thế giới này tạo nên họ
          * 2. Survival Mindset
            * Họ luôn phải trải qua cuộc sống khó khăn, lúc nào cũng phải gồng mình lên để đấu tranh
          * 3. Thriver Mindset
            * Những người tò mò về thế giới và họ muốn phát triển vượt trội...
          * Bạn có thể nghĩ về quá khứ của bạn và xem những tư duy này, khi bạn xem xét việc đó thì bạn sẽ hiểu được khách hàng của bạn hơn, hiểu được mình hơn...
          * Để có được Thrive mindset: Bạn phải biết mình là có đủ?
            * Bạn đã bao giờ hỏi về chính mình: đã có đủ hay chưa? 
            * Chúng ta luôn gặp vấn đề vì luôn so sánh với người khác, do đó cảm thấy không đủ nhưng thực tế quá khứ mỗi người trải qua là khác nhau nên sự so sánh đo là khập khiễng.
          * Bạn chính là bạn và đó là sự hoàn hảo.
            * Nhưng chúng ta lại so sánh mình với những kỳ vọng mình đặt ra nên cũng có sự không hoàn hảo ở đó:
              * Tôi cần phải có KH, tôi cần phải...
          * Free yourself, you are enough now.
      * 2. Tò mò về thế giới
        * Specific Knowledge là một trong những Key chìa khoá để sản phẩm hoá bản thân:
          * Kiến thức để làm Sản Phẩm Hoá là Kiến thức Kỹ Năng Cao (timeless chứ không phải timely)
            * Timely: Tập trung tatics
            * Timeless: Tập trung kỹ năng cao
          * Kiến thức để làm Sản Phẩm Hoá: Không phải là thứ tìm thấy qua quá trình học...
            * Nếu có thể học được, bạn có thể làm, người khác cũng có thể làm...
            * Nó phải là thứ mình tò mò, đam mê...
            * Nó là thứ như mình đang chơi cùng...
      * 3. Đòn bẩy
        * Leverage
        * Sức mạnh đòn bẩy: 0:52 - 4:38
          * https://www.youtube.com/watch?v=cgfuEEnsuAc&list=PLI84Sf0aDgazRojpYTLTXFE6Iaf5bkYr_&index=2
        * 4 đòn bẩy chính khi làm kinh doanh
          * Người
          * Tiền
          * Media
          * Code
        * Nên lựa chọn: Đòn bẩy media.
    * Offer:
      * BC: Bussines Coaching
        * Lời hứa lớn
          * Làm thế nào bắt đầu công việc kinh doanh trong 21 ngày?
          * Cuộc sống sẽ như thế nào nếu bạn bắt đầu công việc kinh doanh, coaching...
            * Không phải bạn nói về nó
            * Không phải xây dựng bản kế hoạch
            * Không phải bạn nghĩ về nó
          * Mà chương trình này
            * Mà bạn có được KH thực sự trả tiền cho bạn!
            * Biết được nền tảng, biết được kế hoạch hành động
        * Vấn đề, khó khăn:
          *  Khi bạn bắt đầu doanh nghiệp thì bạn cố gắng làm hoàn hảo mọi thứ:
            * Cố gắng làm website
            * Cố gắng làm sản phẩn hoàn hảo
            * Cố gắng nói cho hoàn hảo
            * Hay là social media, profile... hoàn hảo
            * Bạn tin rằng nếu bạn như thông minh hơn, trải nghiệm tốt hơ chăm chỉ hơn...
            * Đây không phải thời điểm để coaching!
            * Không chỉ có bạn như vậy đâu!
          * Tại sao trong thời buổi hiện nay, lại có những người HLV đợi cho thời điểm hoàn hảo để bắt đầu? Bởi vì
            * Sự phân tán: Phân tâm về điều gì là quan trọng nhất khi làm kinh donah với họ tại thời điểm đó.
            * Sự trì hoãn: Khi bạn không có ông chủ bảo bạn phải làm việc đó nên bạn không có lý do, những bạn có biết bạn chính là ông chủ, nên bạn muốn làm thì làm không làm thì thôi.
        * Mong muốn, kết quả:
          * Vậy thì, bạn sẽ làm gì trong vòng 21 ngày? Điều gì sẽ diễn ra nếu bạn vượt qua được điều này?
            * Bạn có được sự tự tin, phương thức coaching hoàn hảo cho công ty bạn ngay từ lúc mới bắt đầu... không phải mất hằng năm... chỉ gần 1 tháng.
            * Tôi đã áp dụng điều này hướng dẫn cho 14K HLV để làm được điều đó.
            * Đây là một hành trình mà tôi đã thiết kế để bạn có thể đi qua, tôi sẽ là người hướng dẫn bạn.. từng bước một.
            * Trong 3 tuần bạn sẽ có được nền tảng đúng đắn, cho bản thân, cho phương thức của bạn và cho doanh nghiệp của bạn...
            * Bạn cũng sẽ có cộng đồng để tham gia vào và chia sẻ thảo luận cùng nhau.. chung ta bắt đầu cùng nhau và kết thúc cùng nhau...
        * Tính năng lợi ích:
          * Tuần 1: Nâng cấp bản thân
            * Bạn là trung tâm trong Kinh doanh, cuộc sống của bạn. 
              * Chất lượng cuộc sống của bạn quyết định thu nhập của bạn...
              * Your state will define your success
              * The qualify in life will impact your revenue
          * Tuần 2: Nâng cấp sản phẩm
            * Trong tuần hai bạn sẽ được học những tư duy tác động nên sản phẩm
              * Phá vỡ quy tắc chết tiệt
              * 10 nguyên lý coaching xây dựng MQH...
              * Hiểu được hành vi cơ bản của con người và cách nó vận hành như thế nà? Cách sâu thẳm, tạo ra sự chuyển hoá sâu sắc
              * Một người được học nhiều cách khác nhau làm thế nào xây dựng phương thức học không rời rạc cho người học...
                * Cuộc sống không phải funnel phải đi qua từng bước một..
                * Cuộc sống là rubik ghép lại thành mảnh nhỏ với nhau.. xây dựng các khía cạnh với nhau.
              * Biết sức mạnh của câu hỏi...
            * Chương trình này chỉ chạy 2 lần trong một năm và chúng tôi đang làm bạn sẽ được sở hữu Ngay hôm nay.
          * Tuần 3: Nâng cấp doanh nghiệp
            * Cấu trúc và hệ thống doanh nghiệp xây dựng nễn tảng để bạn có một cuộc sống phi thường
            * Cách tìm ava KH, bạn muốn làm với bạn...
            * Làm thế nào tạo ra offer
            * Sử dụng chiến lược xây dựng hệ thống KH...
            * Làm thế nào đưa ra đề xuất táo bạo đem lại kết quả, sống cuộc sống có mục đích, phục vụ KH
        * Quà tặng:
          * 1. Bản quyền chương trình.
          * 2. Quy trình tìm khách
          * 3. Hệ thống thu hút KHTN
