---
title: "2022-07-07"
created: 2022-07-07 00:00:03
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Khỏi đau bụng và đi tập trở lại, tiếp tục được thói quen tập thể dục cùng anh vào mỗi ngày 
      * Chị #[[Ly Phan]] muốn dừng lại chương trình và gỡ các hình ảnh vì ảnh hưởng tới cá nhân 
      * #[[Bảo Ngọc]] muốn refund chương trình coaching
      * #Mẹ nhắn tin và mình muốn về nhà sau thời gian dài xa mẹ.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Duy trì được thói quen đọc sách đều đặn
      * Cảm thấy thoải mái hơn trong các buổi tập bằng việc tập trung vào hơi thở
      * Thiền 1,5h trong ngày tập trung vào hơi thở, quan sát cảm giác tê buốt ở chân
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]] *Không thể sống mà không thất bại chuyện gì đó, trừ khi ta sống thận trọng tới mức nhiều khi ta chẳng thực sự sống chút nào* J.K.Rowling
      * Làm quen với thất bại, sự từ chối, đó là một phần của thành công.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn những khó khăn đã qua để mình trưởng thành hơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] người thầy của em đã dạy em tất cả mọi thứ.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Yêu thương #[[Anh Bé]]
      * Nhớ #Mẹ
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * 10 Châm ngôn giàu có #[[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
        * Gương - Để tạo nên phép màu trên đời, hãy làm chủ phép màu bên trong mình.
          * Mối quan hệ của ta với thế giới là mối quan hệ của ta với chính ta.
          * Pascal đã từng viết: Mọi vấn đề của nhân loại đều bắt nguồn từ việc không thể ngồi một mình lặng yên trong một căn phòng
          * Chốn chạy cô đơn thực ra đồng nghĩa với tháo chạy khỏi tự do
          * Hãy tập quen dần với tĩnh lặng:
            * Nghe thấy tiếng thì thầm của những thiên tài đang ngủ say
            * Khi nghỉ ngơi, bạn sẽ nhớ ra toàn bộ thực chất con người của mình: cái tôi xuất chúng, sáng tạo, yêu thương....
            * Sở hữu: Thời gian cho bản thân tồn tại
          * Càng làm được điều đó, càng hiểu rõ thế giới này vận hành như nào!
          * Khi đó, bạn sẽ đến được với thế giới song song của những vĩ nhân: Albert Einstein, Thomas Edison,... (họ đều nỗ lực để được ở một mình)
          * Bản thân mình là kẻ bền chặt với mình > Hãy dành thời gian cho bản thân mình, bắt đầu một cuộc tình với bản thể cao cả nhất của mình!
        * Bông hoa - Góp nhặt những trải nghiệm diệu kỳ thay vì của cải vật chất
          * Thể giới này cứ đè năng lên vai những gánh nặng... 
          * Khi còn là một đứa bé, bản năng chỉ ra cho bồ những diệu kỳ: bông hoa tuyết, quả táo rụng,...
          * Ta mưu cầu không phải: sở hữu vạn vật mà là: Khám phá cuộc sống!
          * Hãy cười nhiều hơn, nhảy múa nhiều hơn chơi đùa thong thả hơn.
          * Hãy sống với những hiện hữu mỗi ngày (không ai biết ngày mai là như thế nào) 
          * Yếu tố quyết định một cuộc đời tráng lệ:
            * Ý thức ta đang từng ngày trưởng thành, tận dụng tiềm năng bên trong bản thân
            * Công việc đòi hỏi nỗ lực giúp phát huy hiệu suất và mang tới lợi ích cho nhân loại
            * Mối dây liên kết chặt với những người lạc quan tích cực
            * Dành thời gian nuôi dưỡng tâm hồn bằng lòng biết ơn
          * Hãy trở thành kẻ góp nhặt xuất sắc thay vì làm kẻ hưởng thụ vật chất tầm thường
          * Quá khứ là kẻ bề tôi làm nên trọn vẹn con người hôm nay, không phải người bạn đồng hành để dành nhiều thời gian sánh bước. Không có cách đến với phép màu bình minh nếu mỗi bước chân đều níu kéo: tuyệt vọng, hận thù,...
          * Tôi luyện bản thân kiên trì không ngừng nghỉ làm việc mỗi ngày đắm chìm tỏng từng khoảnh khắc
        * Cánh cửa - Thất bại làm nên can trường
          * *Không thể sống mà không thất bại chuyện gì đó, trừ khi ta sống thận trọng tới mức nhiều khi ta chẳng thực sự sống chút nào* J.K.Rowling
          * Những kẻ vĩ đại không bao giờ được phép lung lay bởi đám tiểu nhân: Người đời sẽ nghĩ gì? Lỡ bị từ chối thì sao?....
          * Một là: cho phép bản thân tê liệt khi bị từ chối, hai là: bước ra và làm cả thế giới này kinh ngạc! Nhưng có điều, bạn không thể làm cả hai!
          * Lòng dũng cảm là thứ đánh bại đoạn binh buối tiếc và ân hận cai trị những phần đời hèn yếu!
        * Bút vẽ - Sử dụng hợp lý sức mạnh vốn có tạo ra miền cực lạc của riêng mình (suy nghĩ, cảm giác, lời nói, hành động)
          * Nhiều người dành những giờ phút quý giá nhất cho vỏ bọc tự mãn! Họ nói rằng họ hạnh phúc... nhưng thực tế thì rất khốn khổ!
          * Bốn công cụ hiện thực hoá điều kỳ diệu trong thế giới này:
            * Suy nghĩ
            * Cảm giác
            * Lời nói
            * Hành động
        * Boom - Tránh xa đám người xấu
          * Đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của các mối quan hệ 
          * Hãy dành thời gian với những cá nhân đặc biệt xuất sắc, dám nghĩ dám làm, khoẻ mạnh, tích cực, đạo đức... 
          * Tránh xa những kẻ chuyên tạo ra rắc rối
          * Thong thả lướt qua, vị tha cao thượng mỗi khi có mâu thuẫn xảy ra
        * Tiền - Tiền là trái ngon nhờ hào phóng chứ không phải tằn tiện
          * Nghèo khó là xuất phát từ nội tại chứ không phải do điều kiện bên ngoài
          * Tiền là một dòng luân chảy (như điện vậy) > Không được giữ chân nó!
          * Cho đi nhiều hơn, nhận lại nhiều hơn!
          * Loại bỏ những định kiến về "tiền": là xấu, big is bad,... gieo mầm sự thiếu thốn khi ở độ tuổi non nớt.
          * Bốn tập tính giúp tôi kiếm được gia tài:
            * Kỳ vọng tích cực
            * Tin tưởng chủ động
            * Biết ơn vô bờ bến
            * Trao giá trị cực độ
        * Giày thể thao - Sức khoẻ tối ưu làm tăng lên cực đại quyền năng tạo ra kỳ tích
        * Leo núi - Không ngừng nâng chuẩn sống để vươn tới đẳng cấp thế giới
        * Trái tim - Tình yêu sâu đậm mang tới hạnh phúc tột cùng
        * Lá thư - Thiên đường hạ giới là một trạng thái chứ không phải một chốn đi về.
        * Quan tài - Ngày mai là phần thưởng thêm chứ không phải quyền ắt có.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * *Không thể sống mà không thất bại chuyện gì đó, trừ khi ta sống thận trọng tới mức nhiều khi ta chẳng thực sự sống chút nào* J.K.Rowling
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * Outline #[[Instagram AZ]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Ngủ sớm #[[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Hệ thống affiliate triển khai
        * Show up:
          * Prospecting
          * Mời lại những người cũ
          * Email
          * Gọi điện
      * [[System]]
        * [[Bảo Ngọc]]
          * Video Phỏng vấn 28.3 (chiều 13:00> 15:00 gì đó)
          * One-note: check các buổi đặt lịch
          * Khoá học live: check các buổi tham dự
          * Action plan: check các hoạt động triển khai cho bạn:
            * Content/ Promotion
            * Product
            * People
            * Process
          * Chiến thắng
        * Slide #Webinar
        * Email: đang nợ $213 (3 tháng tiếp theo)
      * [[Marketing]]
        * Ads Webinar tới: Coach:
          * Ảnh design
        * Truyền thông nội dung
          * Slide
          * Reels
          * Giveaway webinar 
        * AC:
          * #[[Thọ Hiển]]
          * #[[Chị Chrinstina Nguyễn]]
      * [[Customer Success]]
        * Hệ thống kênh:
          * Prospecting
          * Post bài copy writing
          * Meeting 1-1
        * Thành viên: Habit Tracking (công ty)
        * AC:
          * #[[Nam Trường]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Tập trung mục tiêu
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn những cuốn sách hay
    * [[Tổng kết deadline]]
  * #Meeting [[Betty Tran]]
    * Mục tiêu:
      * Chia ra từng ra từng giai đoạn > đang chuyển thành acdemy, cuối 2023 sẽ thành academy:
        * Hiện start up, gradute cần định hướng... khởi nghiêp (mass)
      * Consulting thì muốn sớm hơn
      * Kênh: Instagram, Fb, Tiktok reels 
        * Truyền cảm hứng
        * Kiến thức

      * Muốn có Talk show (seris nổi trên hệ thống đó) hiện chưa nói tên...
        * Movahoood
        * Leadership
        * Mindset
        * Health and creattion
        * Build Start up ( creative)
      * Hiện nay > tháng 11: Build Present (ads: về 1-1 consultant nay đến cuối 2022)
        * Hiện đang build content câu chuyện tại sao? Tại sao lại là VN?
        * (Gửi brief)
    * Nhóm đối tượng:
      * 20-35 tuổi
        * Đã đi làm, có 2 năm làm tập đoàn (sau khi làm tập đoàn)
        * Có vài trải nghiệm làm cho người khác, cho mình
        * Thất bại...
        * Đang tìm kiếm mentor
      * Đối tượng
        * Start up
        * Đã build 5-10 năm...
        * Hiện đã trong khủng khoảng, chưa foresee 
        * Kiến thức 5 năm (ok rồi) chưa biết scale business đó. (1> $10) như nào?
        * Vừa học đại học ra sau, có một tài chính ổn, nhưng không biết làm sao?
        * Họ muốn có kinh doanh riêng của họ! biết định hướng của mình! đi để đi đúng luôn.
      * Ngành nào
        * Mảng sáng tạo: 
          * Thời trang
          * Education: social media
          * Life style
          * Beauty
          * BDS
    * Về đội nhóm:
      * Hiện cái gì cũng làm, không phải chuyên gia.
      * Trong giai đoạn open, mình rõ mình cần cái gì?
    * Kỳ vọng:
      * Xây dựng một hệ sinh thái: mình có một pices in the market:
        * Giải quyết bài toán doanh nghiệp, muốn đi cùng với chị!
        * Nếu làm được với chị thì sẽ làm với > trở thành partner up!
        * Trở thành digital solution?
      * Muốn thành người top of mind...
      * Muốn từ A - Z:... (hiểu được nhiều hơn)
      * Kết quả cuối cùng:
        * Kết quả: cuối 2022: followers & egagement
        * Muốn organic
        * KH sẽ convert
        * Con số cụ thể (em sẽ đưa ra cho chị chị): 
        * Tương lại, trong 3 tháng, 1 năm: 60K followers (thời trang), mỗi tháng: 10-15K (egagment: quan trọng)
        * Nếu có talk show đắt nữa, có thể có thể lên rất nhiều.

    * Đưa ra offer: 