---
title: "2022-10-04"
created: 2022-10-04 00:16:37
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Nhìn vào chỉ số
        * [[Sale]]
          * [[Ybai]]
          * [[Opt-in]] (awber)
          * [[Airtable]]
        * [[Marketing]]
          * [[Instrack]]
          * [[Ads]]
        * [[System]]
          * [[Email]]
          * [[Youtube]]
        * [[Customer Success]]
          * [[Customer Success]]
          * [[Skool]]
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Sales script
          * Làm docs
          * Mô tả với quyền lợi nhập nhằng
          * Email bắt buộc
          * Tạm thời người nhà mình làm tối ưu trước (chưa tuyển)
        * Lên lịch họp team, daily báo cáo
      * [[System]]
        * 3 tiếng, làm 10 slide
        * Kiểm soát lại hiệu quả công việc, đầu việc hoàn thành
        * Nội trong hôm nay:
          * Phải xong slide 10X
        * Chatbot:
          * Tài liệu 
          * Kiến thức
        * Tài liệu 1M 100K > Tài liệu tuần
        * Email làm hệ thống tự động (học phần email và ghi chép những tính năng có thể sử dụng) (thinking đưa chiến lược)
          * Youtube
          * Webinar
          * Khoá học miễn phí
        * Lên quà tặng nhân viên ra đi
          * [[Hương Ly]]
          * [[Hồ Thuỳ Dung]]
      * [[Marketing]]
        * Hashtag 25-30
          * Bài tập: 
            * Làm đủ 20 nhóm hashtag, 20 chủ đề.
            * Mỗi nhóm chứa 30 hashtag
        * Lên đủ nội dung bài [[CCG]] [[CCWS]] tính theo số bài mỗi ngày, không up dồn.
          * Nội dung tập trung những định dang chính [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
          * Tổng hợp bài cũ
          * Nguồn [[Trần Mạnh Đức]]
      * [[Customer Success]]
        * Tính lương học tập sai (Học Skool) > Mỗi một cá nhân
        * Thông báo remind về thứ 6 này (bài tập), add [[Phan Hung]] vào nhóm cùng mọi người
  * #Meeting [[bychen]] [[Marketing Bychen]]
    * Triển khai cấu trúc họp mới
      * [[Daily Meeting]] [[bychen]]
        * [[Vinh danh người có chiến thắng trong tuần]] > Công nhận 5'

        * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong tuần]] > Học tập / Chia sẻ 5'

        * [[Báo cáo công việc trong tuần]] (chuẩn bị trước) > Lên kế hoạch 15' 
          * [[Content Creator]]
            * [[Đã làm gì tốt]]
            * [[Có thể làm gì tốt hơn]]
            * [[Có khó khăn gì]]
          * [[Design - System]]
            * [[Đã làm gì tốt]]
            * [[Có thể làm gì tốt hơn]]
            * [[Có khó khăn gì]]
          * [[External Affairs]]
            * [[Đã làm gì tốt]]
            * [[Có thể làm gì tốt hơn]]
            * [[Có khó khăn gì]]
        * [[Điều cần cải tiến trong ngày]] - [[Giải pháp của chúng tôi là]] > Tập trung giải pháp (cùng nhau giải quyết vấn đề) 20'
          * [[Giải pháp của chúng tôi là]] (mọi người cùng bàn luận)
        * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]] > Biết ơn 5'

        * [[Tổng kết deadline]] > Rõ ràng tạo ra dễ dàng 5'
          * [[Content Creator]]

          * [[Design - System]]

          * [[External Affairs]]

      * Lịch họp: sáng, chiều, chiều thứ 7: 13:00-14:00.
      * Daily meeting: 15' mỗi ngày (đề xuất tháng tới thử nghiệm)
    * Kế hoạch tháng
      * Chương trình 10.10: Flashsale shopee
      * Chương trình 20.10: "Em là để yêu"
        * Pre-order mẫu váy - Box: 399K 
        * Quà tặng
          * Váy (xưởng may) + Tặng kèm một váy khác?
          * Hộp (xưởng may)
          * Buộc tóc (xưởng may)
          * Chocker cổ đi kèm (xưởng may)
          * Thiệp (Hùng desgin và gửi anh [[Tuấn Hà]] in)
        * Chiến lược
          * Làm box
          * Chạy quảng cáo: Nam
      * Hành động:
        * 5 Thiệp (Hùng desgin và gửi anh [[Tuấn Hà]] in)
        * 6 hoàn thiện mẫu cứng 
          * có ảnh demo
        * 6-15 gửi các KOL (ưu tiền KOL có người yêu) 
          * Free
          * Trả phí (KOL lớn)
        * 10 chụp hình
          * Váy (xưởng may)
          * Hộp (xưởng may)
          * Buộc tóc (xưởng may)
          * Chocker cổ đi kèm (xưởng may)
          * Thiệp (Hùng desgin và gửi anh [[Tuấn Hà]] in)
        * 11 chỉnh sửa hình ảnh
        * 12 giveaway (tăng mn sản phẩm)
        * 13-17 mở bán
          * Early bird: giá 399K/hộp
          * 100 váy đầu (cashback -200K)
        * 13 bộ hình nam nữ (bộ bradning, mood)
          * Thiết kế concept mời cặp đôi đang hot (tìm thông tin)
        * 17 bán giá sau chim sớm
          * Giá: 499K/hộp
          * 50 váy đầu (cashback -100K)
        * 19 giá chính
          * Giá: 599k
          * ....
    * Nhắc nhở
      * Họp định kỳ mỗi tuần (đẩy vào ban ngày)
      * Họp theo cấu trúc
      * Học chương trình 
        * [[Offer]] - [[Phan Hung]]
        * [[KOL]] - [[Hạnh Chu]]
        * [[Offer]] - [[Phan Hung]]
    * Hành động:
      * Gửi các bạn portal: 
        * [[Offer]] - [[Phan Hung]]
        * [[KOL]] - [[Hạnh Chu]]
        * [[Offer]] - [[Phan Hung]]
      * Follow theo lịch

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi Ninh Hiệp cùng [[Phan Hung]] [[Anh Bé]] [[Anh Hiếu]] lấy được rất nhiều mẫu đẹp.
      * Đi tập cùng [[Anh Bé]] nỗ lực tốt hơn mỗi ngày, dậy sớm theo sát thói quen.
      * Làm việc chăm chỉ cùng đội nhóm, cảm thấy rất vui vì được làm việc mỗi ngày.
      * Quay xong phần grow cho [[10X Instagram]], rất đón đợi khoá học ra mắt.
      * Dành thời gian họp cùng các em [[bychen]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện liên tục các khoá học từ 30'-1 giờ những video record.
      * Lấy vải nghiêm túc cùng [[bychen]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thờ ơ sẽ phải trả giá
      * Động lực khi rơi vào áp lực
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Phan Hung]] [[Anh Bé]] [[Anh Hiếu]] đi Ninh Hiệp cùng mình lấy được rất nhiều mẫu đẹp.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] với những nguồn kiến thức, tư liệu hỗ trợ chúng em trong công việc.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
      * Hứng khởi với công việc
      * Yêu thích bán hàng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Kinh Hạnh Phúc]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * (1) Không gần kẻ ngu si. (2) Thân cận người hiền trí. (3) Cúng dường bậc xứng đáng
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện [[10X Instagram]]