---
title: "2022-08-27"
created: 2022-08-27 00:00:06
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[10X Instagram]]
      * [[Hạnh Chu]] 
        * Mở một phần nhỏ (gắn link mô tả vào...)
        * Giảm cho những người đầu tiên, sau đó tiếp theo  
        * Chỉ mở ẩn (tháng 9), không bán public (chưa suy nghĩ)
        * Xin phản hồi feedback
        * Làm webinar
        * Action
          * Landing page
          * Khoá học
          * Thông tin chương trình mở bán
      * [[Thu Phương]]
        * Public 
        * Nội dung khác biệt
      * [[Thu Hồng]]
        * Cách mở bán
          * Early bird
          * Mở bán chính thức
          * Khan hiếm
        * Loại sản phẩm
          * Loại 1
            * Khoá
            * Portal
            * Support
          * Loại 2
            * 5 ngày 
        * Thông điệp: hạn chế lời hứa thu nhập + lời hứa lớn ($ followers) > Giải pháp: Lời hứa lớn: 
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
        * Không bán public trong năm nay
        * Chiến lược: wait list
          * Tháng 9: Free > Skool (học và làm để được mở)
          * Tháng 10-12: Nói qua chỉ nói chuyên sâu (lấy lý do)
        * Tập trung coaching (public thông điệp)
      * [[Thảo Trần]]
        * Bán IM (ẩn hết năm 2023)
        * Hai khoá cơ bản và chuyên sâu
    * Webinar
      * Thời điểm: 24-25 / Cuối tháng 8-10 (kéo vào cộng đồng học miễn phí)
      * Chủ đề:
        * Hack X10 Instagram
        * Viết content () chuyển đổi
        * Năng lượng ngân lượng
        * Tiền thành sự thịnh vượng
      * Kéo Traffic
        * Ads
        * Orgainc
        * Kol
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn thành webinar #[[Productize Yourself]] nhưng vì nói quá lớn nên mình đang bị đau họng không nói được.
      * Lần đầu tiên bị đau họng nặng đến như vậy, đầu đâu, họng buốt không ngủ được.
      * Tự đi làm tóc làm mi chuẩn bị cho thứ 3 tới gặp anh [[TheTriWay]] ở [[Tachs Space]]
      * Lắng nghe câu chuyện của em make up [[Huyền Make Up]] và giúp em có thể ngủ tốt hơn, quan tâm đến sức khoẻ hơn
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành webinar #[[Productize Yourself]] với 400 người đăng kí sau 3 ngày với sự hỗ trợ của team.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Học cách yêu lấy sức khoẻ của mình
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị [[Hạnh - Nguyễn Hùng]] nấu cơm cho chúng em ăn (mua nho cho em ăn)
      * Biết ơn các em #bychen chuẩn bị cho buổi chụp chỉn chu nhiệt tình
      * Biết ơn bản thân đã nỗ lực cho chương trình webinar
      * Biết ơn những bài học hay của [[Anh Bé]] giúp em có những bài chia sẻ ấn tượng
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Biết ơn
      * Đau và mệt người
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [[Con Đường Bớt Ngu]]