---
title: "2022-01-28"
created: 2022-01-28 00:00:01
updated: 2022-01-28 17:27:22
---
  * #[[Daily Meeting]]
    * Vì sao có buổi này:
      * Không phải work more, mà là chọn những cái đơn giản và làm đi làm lại.
      * Ứng dụng và làm triệt để những gì mọi người đã biết là chúng ta đã thành công rồi:
        * Ngủ sớm, dậy sớm.
        * Ăn những thứ cần ăn.
        * Tổng kết lên kế hoạch.
        * Thể dục thể thao.
    * Cách thành công:
      * Mình tự quyết định mình
    * Làm chủ: trí tuệ sinh ra bằng đôi bàn tay chứ không phải là bạn nghĩ, nói nhiều thì không có thời gian để làm.
      * Người chuyên gia: Làm - Walk
      * Người nghiệp dư: Nghĩ - Talk On The Walk
    * Hỏi để xác định công việc nào đúng hay không đúng:
      * Mất bao nhiêu lâu để check?
      * Ai có thể check hộ?
      * Việc này bao nhiêu tiền, góp bao nhiêu tiền?
    * Nhận xét về War Map:
      * Chỉnh sửa dựa trên bảng con số, lịch phải dựa trên con số.
      * Follow theo The One Thing:
        * Xác định rõ việc quan trọng nhất của mình: Như anh Đức: Tạo ra content để khác biệt với những người ngoài kia.
        * Tập trung nhất quán, tránh việc phân mảnh công việc (làm đều lặp đi làm lại The One Thing).
      * Để thành công: 
        * Làm đi làm lại những việc boring work, chứ không phải công việc sáng tạo (vì những việc hiệu quả thì cần được làm đi làm lại).
        * Thử thách: Sleep early - Wake up early: 
          * 4-10AM: 6 tiếng mỗi ngày, đó là cách để move, di chuyển và hoàn thành những project lớn, năng lượng cao nhất.
          * Chiều: dành thời gian cho những người khác: khách hàng, nhân viên.
          * Muốn mời đi ăn thì vào 5PM.
          * Làm đi làm lại trong 10 năm... 
          * Buổi tối: không có năng lượng, hãy đi ngủ sớm.
        * Tại sao một người 2000 có thể làm tốt như vậy? Họ đã làm điều gì đúng trong một thời gian dài?
        * Hãy biến mình thành một thỏi nam chấm  **Set Time And Work**.
        * Những người thành công là những người có sự ổn định cao.
        * Xem video Nền Kinh Tế Được Vận Hành Như Thế Nào?: https://www.youtube.com/watch?v=cK3Nj_L45nM
        * Những gì lên lịch là những gì sẽ được hoàn thành.
        * Tính toán con số người:  Bao nhiêu khách -  Bao nhiêu lịch hẹn - Bao nhiêu lead - Bao nhiêu tương tác.
    * Hành động:
      * Đưa vào bảng tracking: **Dont break the change**.
        * Thói quen
        * Con số $
    * How to make decision: Học cách lựa chọn những điều tuyệt vời?
      * Dành thời gian giảm tải những thứ vở vấn xung quanh mình:
        * Ra quyết định ít hơn: 
          * Lúc thức dậy rất fresh, nhưng sau đó nghĩ quá nhiều... không còn khả năng ra quyết định nữa. Ra quyết định ít hơn!
        * Ra quyết định trước:
          * Bỏ những việc không mang giá trị, không giúp mình thực hiện được mục tiêu của mình.
          * Những việc không mang giá trị nhưng vẫn phải làm: ví dụ như việc : Ăn:
            * Lên thực đơn cho từng buổi một.
            * Trộn đi trộn lại theo một cấu trúc.
            * Có người hỗ trợ cho mình.
            * **Chúng ta không phải làm, mà là chúng ta muốn làm**.
          * Giảm thiểu việc đi theo chiều rộng, tập trung vào chiều sâu:
            * Tắt thông báo điện thoại.
            * Dùng một số ít thời gian.
      * Suy nghĩ phản biện: Thinking critical:
        * Tự là một người suy nghĩ độc lập, không đi theo đám đông (chưa chắc đã đúng).
        * Dành thời gian cho việc: Tự suy nghĩ "Làm Chủ" - Làm thế nào để có ý tưởng?
        * Sự khác biệt đến từ Ý Tưởng (Idea: 13 Nguyên Tắc Nghĩ Giàu Và Làm Giàu: bạn giàu hay hạnh phúc nó chỉ cách một ý tưởng thôi).
        * Mental Model: sử dụng những model để trở thành tỷ phú.
        * Hãy có một cuộc sống cực kỳ đơn giản.
      * Điều ấn tượng nhất:
        * Bắt đầu từ những thứ nhỏ, đơn giản, hiệu quả, boring.
        * Lặp đi lặp lại: repetation.
        * Loại bỏ những thứ rác linh tinh vớ vấn.
      * Hành động:
        * Hoàn thiện chi tiết War Map: 29.12
        * Hoàn thiện Habit Tracking follow tháng 2: 29:12
        * Hoàn thiện Writing Tracking follow tháng 2: 29:12
        * Xem video:
          * Nền Kinh Tế Được Vận Hành Như Thế Nào?: https://www.youtube.com/watch?v=cK3Nj_L45nM
          * Mental Models: https://www.youtube.com/watch?v=ywyQ_eNNCJU
          * Ba bài học then chốt thành công: https://www.youtube.com/watch?v=PcZXAoqgXpE
          * Chia sẻ quản trỊ TGDĐ https://www.youtube.com/watch?v=VMp1anWwuXw&t=3466s
  * [[Coaching]]
    * [[Anh Việt Nguyễn]]
      * Chiến thắng:
        * Webinar: Tổng 22 Người - Chốt 6 Người - 7.500.000
      * Vấn đề:
        * Tệp như nào? Không nâng cao được nữa - Thích làm mọi thứ đơn giản và vào việc - Làm giáo trình nhiều thấy rắc rối - Muốn làm cho sinh viên.
        * Giá như nào? Giá nhích dần nhích dần nhích dần.
        * Cái cần chủ yếu là traffic.
      * Mục tiêu 2022: 2 tỉ - 200M/tháng (Hiện nay là 100M)
    * Đào Quang Huy:
      * Mong muốn: gia nhập và đồng hành cùng, học hỏi và phát triển.
      * Background: không có kinh nghiệm gì.
      * Hiện tại công việc: không đi làm ở đâu.
      * Vấn đề và mong muốn: 
        * Trước: Đã mua khoá học bên Cao đã học được về định hướng và cách làm, nếu được đồng hành.
        * Sau: Xây dựng thương hiệu cá nhân - Thời Trang - Lý do.
      * Mang lại gì cho khách hàng.
      * Kỳ vọng: Học những sales và marketing bởi vì bị trì hoãn: bố mẹ của em (không thích làm những việc đó), không biết kiến thức, thứ tự.
      * Vì sao cần phải lựa chọn: Muốn được học - Đã bỏ tiền thì cần kiếm lại - Mong muốn kiếm nhiều hơn: 100 triệu / 10 triệu tháng.
    * Anh Thư:
      * Huỳnh Anh Thư 20 tuổi, RMIT: Thích Marketing và Sales, Speaking.
      * Kỳ vọng: học chuyên môn về sale, làm thế nào thuyết phục khách hàng, môi trường phát triển cái đó, không giỏi về số, có thể học nhanh **mong học được kỹ năng**: kỹ năng thuyết phục, kỹ năng marketing.
      * Vấn đề: 
        * Trước đây có fix mindset: không quan tâm tới khách hàng, giới hạn bản thân mình.
        * Giờ thì: thích phát triển.
      * Muốn:
        * Tự do tài chính: 250m triệu, vẫn đi làm part-time.
        * Kinh doanh mỹ phẩm muốn phát triển (bán hết hàng tồn).
        * Phân bố thời gian.
      * Đóng góp:
        * Chia sẻ giá trị cho mọi người.
        * Public speaking.
        * Tư vấn khách hàng zalo.
      * Khác biệt với những người mua hàng giá cao thì họ cần:
        * Khách hàng feeling rich, đẳng cấp.
      * Vì sao phải lựa chọn: những thứ đồng hành, có cùng growth mindset.
    * Linh Hương:
      * Back groud team sales, bên đài bên đối tác.
      * Mong muốn: 
        * Sản phẩm đủ tốt, đã trải nghiệm thấy uy tín **trust**.
        * Môi trường năng động, trẻ, có môi trường phát triển bản thân.
        * Dự định ngắn hạn: bán hàng cho Cao.
        * Dự định dài hạn 2-3 năm nữa.
      * Vấn đề khi sale:
        * Sản phẩm bị cạnh tranh.
      * Đóng góp:
        * Bán hàng giá cao.
      * Mục tiêu 2022: hiện nay 200 năm 2022 400.
      * Vì sao cần lựa chọn:
        * Kinh nghiệp làm sales.
        * Đam mê về sales
      * Điều ấn tượng: chữ Duyên.