---
title: "2022-07-04"
created: 2022-07-04 00:00:04
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Thức dậy muộn hơn thường, đi chợ nấu đồ ăn, xay rau cho #[[Anh Bé]]
      * Cùng #[[Anh Bé]] thiền
      * Bắt đầu thực hiện [[Habit Tracking]] tháng mới
      * Đi ăn chả cá cùng anh [[Anh Đình Hùng]]
      * Về nhà #[[Mẹ Là]] 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nấu lại món bánh mì kẹp trứng
      * Quay xong audio #[[How Did I Fail - HDIF]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * #Learning [[Robin Sharma]] [[Bài học tuổi 20s tôi ước mình biết]]
        * Delete the people who steal your joy
          * Viết ra những người bạn thấy happy và không happy khi ở cùng (kẻ cột)
          * Play with toxic people/energy vampires or surround yourself with world class people.
        * Everything happen to you is your growth
          * Don't be a resentment collector > Everything happen to you is good!
          * Everything that happens to you, whether it's a tragedy or a subtle adversary, is for your growth. Therefore, it's all good
        * When you own your morning, you'll elevate your life.
          * 5AM
        * There’s a difference between being busy being busy, and genuine productivity
        * "Comparison is thief of joy" 
          * It doesn’t matter what other people are doing, all that matters is who you are becoming, and how far you’ve travelled
          * Don't follow the crowd.
        * The most loving person in room wins
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Mẹ Là]] với những món ăn ngon chuẩn bị cho chúng con
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] lôi em dậy đi tập TD vào mỗi buổi sáng
      * Biết ơn thầy #[[Bùi Tiến Hùng]] vì luôn hướng dẫn em tập chi tiết
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Thoải mái sau khi tập về (tuy có hơi buồn ngủ)
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #[[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 1. Quay video youtube (14:30-16:30)
      * 2. Gọi nhắc mọi người #[[Meeting 11]] mai (11:00 - Họp) 
      * 3. Xem video Sam Ovens (9:00-10:00)
      * 4. Nội dung webinar (viết) (10:00-10:30)
      * 5. Đầu việc @caobychen (16:30-17:00)
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Vinh danh anh #[[Trần Mạnh Đức]] hỗ trợ việc checklist hành động webinar tới.
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Chương 7 [[Nghĩ Giàu Làm Giàu]]
      * Bước 6 vươn tới của cải: Kế hoạch hoá:
      * Sai lầm của những người lãnh đạo:
        * Không có khả năng chi tiết
        * không sẵn sàng thay thế người khác
        * Có kiến thức không áp dụng vào công việc
        * Sợ người thực hành cạnh tranh với mình
        * Không biết kiềm chế
        * Độc đoán trong lãnh đạo
        * Chạy theo danh hiệu
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * #[[Meeting 11]] [[Webinar]]
      * [[Sale]]
        * 17 lead mới
        * Team họp:
          * Habit Tracking
          * (gửi check video record)
          * Sales trainee vào trực kênh (2 tuần để lựa chọn)
        * [[Mai Ly]]: Xem xong video và đi vào chiều nay
        * Lịch hẹn anh [[Quốc Modoro]] Affiliate
        * AC:
          * #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] hỏi sales, thực hành xử lý từ chối
          * Follow #[[Mạnh Vũ]]: nhắc phần công nợ
        * Chi phí lương team sales, coreteam.
        * [[Habit Tracking]]
      * [[System]]
        * Thay đổi tên zoom: Gần xong T6 > Làm lại file excel
        * Sắp lịch calendly
        * Slide Sam Ovens (2 ngày)
        * [[Habit Tracking]]
          * Huy không cảm thấy thoải mái
      * [[Marketing]]
        * PR kế hoạch webinar (timeline, social)
        * Cắt video webinar
        * Podcast (spotify thôi)
        * Xem webinar (ghi chú)
        * AC:
          * #[[Trang Bùi]] nhắn tin cho, cảm thấy mệt mỏi.
          * #[[Thọ Hiển]] gửi CV chưa thấy chất lượng
        * [[Habit Tracking]]
      * [[Customer Success]]
        * Phần Tracking HV
        * Hệ thống kênh
        * Topic, nội dung
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Who not how
      * Viết cải tiến
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Meeting với anh Quốc (cách thức chốt sales có doanh thu tự động đều đặn)
      * Học xong webinar, học kỹ năng chuyên môn, học tiếng anh
      * Có thể đưa lời khuyên hỗ trợ cho các bạn "The One Thing"
    * [[Tổng kết deadline]]
  * [[Cách triển khai affiliate]]
    * Nổi tiếng
    * Chính sách: Phần lớn mn gặp khó khăn
      * Khác biệt:
        * Hoa hồng đầu mối
        * Hoa hồng bán hàng
        * Hoa hồng ưu tiên (nhóm những người đặc biệt)
        * Hoa hồng trọn đời 
        * Hoa hồng MQH
        * Hoa hồng KPI
      * Sử dụng để đổi quà
    * Tạo môi trường hỗ trợ và chăm sóc nhau: 1 người chăm 10 người (xây dựng cộng đồng)
    * Phễu (hệ thống): lượng lớn lead tự động hoá (khuyến khích KH đi tặng quà) > Email tự động: ybai (sắp sẽ tích hợp Zalo, Sms)

  * [[Meeting]] [[Trinh Hồ]]
    * Khách hàng:
      * Bảo hiểm
      * BĐS
      * Hệ thống khách hàng
    * Nhìn nhận được lỗ thủng từ hệ thống KH, nhưng nó giống như TH của em.
    * Kết quả:
      * Group đạt được 8-10K (organic member)
      * Tiếp tục sản xuất nội dung, phải nội dung chất lượng và mọi người phải trả phí
      * Phải chọn một cái, cần phải quyết định nhanh, phải có dòng tiền
    * Vấn đề: