---
title: "2022-11-13"
created: 2022-11-13 00:15:22
updated: 2022-11-14 11:33:16
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng [[Quang Trung]] [[Gạo]] tổ chức talkshow [[KOC Triệu View]]
      * Đi gặp anh [[Quốc Việt]] cùng anh [[Hồng Hải Delavu]] và vào nhà anh [[Cường Nám]] chơi
      * Rất ấn tượng cách nói chuyện của anh [[Cường Nám]] với những chăm chỉ, nỗ lực, sự tự tin của anh trong công việc kinh doanh, mình sẽ học hỏi anh nhiều hơn
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đưa mẹ, bà, Tú đi chơi Hà Nội trọn vẹn, mọi người rất thích thú
      * Tổ chức chương trình 150 người tham dự, quan tâm
      * Nhóm Zalo thứ 2 chuẩn bị đầy 1000 người
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nguyên nhân một dịch vụ thất bại:
        * Nhu cầu thị trường thấp
        * Tay nghề kém
        * Thái độ có vấn đề
      * Kinh doanh luôn luôn gặp khó khăn, quan trọng là bạn đối diện như thế nào.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn luôn gặp những người cùng năng lượng, tiếp sức bước tiếp trong những lúc kinh doanh khó khăn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi tối, đưa em đi ăn, đi gặp bạn bè, dẫn mẹ em đi chơi.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì những gì đang có
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * May mắn là phần còn lại của việc thiết kế tốt
      * Đào tạo + Tuyển dụng [[Sam Oven]]
        * Ví dụ: Baslots: Đào tạo người đặt lịch > Tổ chức coaching: bán việc chuyển giao nhân sự.
        * Mô hình trong tương lai sẽ đi theo hướng: Đào tạo + Tuyển dụng
      * Nếu như bạn không sợ hãi những gì mình cho đi, nghĩa là mình cho đi chưa đủ
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Nhắn xin địa chỉ các khách mời 20/11
      * Hoàn thiện tìm mẫu váy
      * Viết 3 bài nội dung