---
title: "2022-01-14"
created: 2022-01-14 00:45:29
updated: 2022-01-14 17:37:44
---
  * #[[Daily Meeting]]
    * Hà My: 
      * Quà cuối năm.
      * Email bán hàng học tập từ ductm@gmail.com
    * Thu Hồng:
      * Layout @caocaogram.
      * Email: học viên, nhân sự.
    * Tuyết:
      * On boarding với HTO, Coaching, phân bổ công việc.
      * Nhóm "Cuộc sống tươi đẹp".
    * Anh Tú: 
      * Webinar (kế hoạch tổng quan chuỗi bán khoá từ giờ đến hết tháng này)
    * Hạnh Chu Chu:
      * Tuyển dụng đội đi bán hàng.
  * #[[Planing 2022]]
    * Chía khoá gia hạn những người tham gia chương trình: Tập trung giúp đỡ ít người, nhưng họ thay đổi cả cuộc đời và ảnh hưởng đến những người khác... rồi sau đó là với những người nhân sự đồng hành cùng họ... 20-200-2000 người... 
      * Sản phẩm tốt nhất chính là mình - chính mình trở nên tốt đẹp.
      * Khách hàng đến với chúng ta bởi lời chào hàng, nhưng khách hàng ở lại vì con người chúng ta, mối quan hệ giữa chúng ta và họ (mình cần trở thành một người mà mọi người mong muốn trở thành)
    * Lựa chọn con săn sắt hay con cá rô - học cách say no.
    * Đừng lo lắng những gì người ta đang làm theo mình, đừng sợ người khác copy... vì mình đang làm điều đúng, tạo ra một ngành mới. Câu hỏi đầu tiên: 
      * **What do you want** Bạn muốn điều gì? 
      * **Why do you want it** Tại sao bạn muốn điều đó?
      * Câu hỏi quan trọng hơn: **Who? - Ai là người sẽ giúp chúng ta hiểu được những điều trên? Proximility! is power!** Chiến lược dream 100!
    * Nếu bạn chọn đúng người một cách có chiến lược và phát triển đó một cách đúng đắn, thì sau 10 năm, đó sẽ là một điều tuyệt vời... Ai là người bạn cho phép vào trong cuộc đời của bạn và bạn làm thế nào để duy trì nó, phát triển nó trong một thời gian dài? Chìa khoá: The billion dollar sequence: **Proximility is power!**
    * Chìa khoá phát triển mỗi quan hệ: ** Sự Gần Gũi và Sự Hào Phóng**, cho đi không phải đòi hỏi.:
      * Chia sẻ những thứ chung chúng, những thứ sự nghiệp, những thứ cá nhân.
        * Làm thế nào để có thể ảnh hưởng đến một người nào đó (lời của một vị triệu phú)
          * Mang tiền đến cho họ.
          * Mang cô gái/ chàng trai họ muốn đến cho họ.
      * Sử dụng 12 khía cạnh của cuộc sống để kể không bao giờ hết chuyện.
      * Chuẩn bị năm món quà, chủ đề để khi gặp họ có thể nói chuyện được với họ (cần phải làm nghiên cứu) **không bao giờ đi đến cuộc họp với tay không**:
        * Không nói xấu sau lưng.
        * Đừng đi đến cuộc họp với tay không: tinh thần, vật chất.
        * Đối xử tốt với những người xung quanh mình (và họ)
        * Trung thực, minh bạch với mối quan hệ.
      * Giao tiếp: 
        * Cần phải có điều hay để nói hay.
        * Học cách suy nghĩ trước khi nói (không phản ứng - meditation)
        * Học ngôn ngữ của người nghe để nói theo ngôn ngữ đó với họ.
        * Dùng Internet kết nối và tiếp cận... master kỹ năng Copy Writing: 
          * Sống thật - làm thật - nói thật.
          * Thiết lập thời gian public content đều đặn.
      * Phát triển như thế nào?
        * What? Why? Who?
        * RAP= Relationship Action Plan **những gì không được quản lý là những gì không được hoàn thành**.
          * Bắt đầu từ: mong muốn **Người nào muốn tiếp cận (người ta có nguồn lực mà mình không có để kết hợp)**.
          * Sắp xếp họ theo: A: ưu tiên nhất (1-1) - B  : người backup (1-n) - C: người trong tầm ngắm (tổ chức party, chương trình)
          * Chất lượng mối quan hệ: -1 (đứt gãy), 0 (không có gì), 1 (biết), 2 (từng tương tác), 3 (triển vọng).
          * Nhớ follow up (or fail), follow up: sự hào phóng (đã cho họ cái gì họ nhận được cái gì).
          * Chủ đề: FORD: Gia Đình, Nghề Nghiệp, Làm, Ước Mơ.
          * Mối quan hệ cần phát triển:
            * Mối quan hệ vợ chồng.
            * Mối quan hệ học tập: mềm/ cứng -> học ai tiếp cận ai? mentor...
            * Mối quan hệ life-long relationship: bạn bè, cộng sự, đối tác.. (Vingroup + Massan, Paypal Mafia).
            * Những người giữ trách nghiệm cho mình.
          * Biến mình trở thành một người khó đoán.
        * **Hãy biến mình trở thành một người có giá trị! ** Vì tất cả mọi thứ đều là chiến lược, chiến thuật.