---
title: "2022-10-18"
created: 2022-10-18 00:00:04
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi tập đầy đủ hai buổi một ngày, thiền 1h
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập đầy đủ hai buổi một ngày, thiền 1h
      * Đặt lịch 13:00-19:00
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi khi đi ngủ
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ ăn ngon cho con ăn
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng chuyến đi sắp tới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Nếu bạn có một lịch làm việc bận rộn và tâm trí bận rộn thì bạn sẽ phá huỷ cuộc sống này.
      * Bạn chỉ có thể kiến tạo một thế giới tốt khi có lịch rống và một tâm trí minh mẫn
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Có 2 thứ trong đời bạn cần phải kiểm soát đó là: Cảm Xúc và Bản Năng.
      * Khi kiểm soát được Cảm Xúc thì Trí Tuệ của bạn lên một tầm cao mới.
      * Khi kiểm soát được Bản Năng thì Nhân Cách của bạn lên một tầm cao mới.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * [[Daily Email]]
    * [[Blooming]]
      * Tháng mười hai năm ngoái, nhờ may mắn có dịp tham dự một lớp học của chị Thuỳ Lách Cách, tôi làm nên cho mình một giỏ hoa đầu tiên.
      * Lần Ban Công đầu tiên, thành quả cũng không đến nỗi, nhưng tuyệt nhất là được thả mình vào một không gian nhẹ nhàng, dịu dàng, của những mơ màng qua ô cửa.
      * Thời khắc mà tất cả những ý niệm về cuộc đời chỉ còn là những dòng ánh sáng mơ hồ, long lanh.
      * Cũng chẳng có gì nhiều để nói về giây phút ấy.
      * Tôi trở lại là tôi, theo cái nghĩa cơ bản nhất của từ này. Tôi của những ngày hạ sau cuối không còn phải tất tả công việc, sổ sách, tài liệu hay các mối quan hệ… 
      * Tôi của những ngày hạ chỉ đứng lại nhìn theo những cơn nắng, những gợn mây, và không nghĩ thêm gì cả.
      * Tất cả như cuộc chuyển biến "kinh hoàng" chỉ xảy ra vài tích tắc trong cuộc đời này.
      * Vài giây ấy chứa đựng nguyên vẹn sự mất mát, biến đổi của bản thân qua ngày tháng, sự kiện.
      * Mỗi khi đi tới đâu, được chứng kiến điều gì, tôi thực lòng luôn mong muốn được đưa các em tới. Kể từ ngày làm Cao, có những người đã đến, đã đi và ở lại... nhưng cho đến tối qua, tôi vẫn quay ra cô gái đã đi cùng mình suốt 5 năm: "Thật vui vì ngày nào cũng được thực hiện những ý tưởng nhỉ?"
      * Và “Em” lần này cũng là một trong những niềm vui đó. Niềm vui của những "ngày hạ sau cuối". 
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Tôi còn quan tâm đến cuộc đời của bạn hơn bạn quan tâm đến cuộc đời của bạn thì thảm hoạ diễn ra.
      * Người lãnh đạo là đưa cho mình những nguồn lực, mình có làm được hay không thì mọi thứ là do mình.
      * Lấy nguyên tắc mắt xích yêu > Lên kế hoạch học tập.
      * Tuyển chậm đuổi nhanh.
      * Tại sao những người bạn cũ của bạn khiến cho bạn nghèo?
      * [[Lá thư gửi cho bạn 30 tuổi trở về 20 tuổi]]
      * Khi em ý thức, có nhiều lựa chọn.
      * Khi có nhiều lựa chọn, có lựa chọn tốt hơn.
      * Khi có nhiều lựa chọn tốt hơn, lựa chọn tốt nhất.
      * Khi có lựa chọn tốt nhất, cuộc sống tốt đẹp.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 17
          * [[Skool]]  2
          * [[Data]] 84
          * [[Zalo]] 
        * [[KPI]]
          * Meeting em Dũng
          * Mua 1 năm chữ ký số
          * Đốc thúc KOL
          * Họp đội nhóm
          * Triển khai những ý như chia sẻ họp tuần [[10X Instagram]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * [[Zoom]] mất hết dữ liệu
          * Làm gửi quà anh [[Việt Nguyễn]] gửi 20.10 cho các bạn
          * [[Proposal]] hôm nay trong chiều nay
          * [[My Bé]] làm dữ liệu script
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Nguyên tắc Marketing
          * Tracking 
          * Logo (đổi như bychen)
          * Làm hashtag đầy đủ: 30 số lượng, điều chỉnh 6 tháng trở: reels (tiêu chuẩn) deadline: [[2022-10-24]]
          * Khoá học: làm script rõ 
            * [[Smart Habit]]
              * Ngày 1:...
              * Ngày 2:...
            * Cho hết vào kho Drive 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * #Meeting [[Hiếu Nguyễn Trung]]
    * Ai là người mời vào chị [[Linh Isito]]
    * Giới thiệu:
      * Công dụng: tem chống hàng giả. Mỗi tem là mã riêng, sử dụng 1 lần, mã QR: thời gian sử dụng, bảo hành, check được data khách hàng (+ bài PR hỗ trợ truyền thông cho khách hàng)
      * Giá trị sử dụng:
        * Gói quản trị tài khoản: 
          * Đầy đủ tính năng 2m
          * Truy suất thông tin 1m
          * Dùng thử 700m
        * Chi phí in tem: 
          * Kích thước, chất liệu...
      * Doanh nghiệp sản xuất, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng.
      * Giá đơn trung bình: 5 triệu
      * Số lượng khách: 
      * Liên kết gia công (OIM), nhà máy
      * Doanh thu: 4-5 tỉ công ty, bộ phận Kinh Doanh... Founder + Phòng kinh doanh.
      * Khách: Hoài, Nam (phở), Phượng...
      * Có kinh doanh ở ngoài: kinh doanh online (thời trang, mỹ phẩm)
    * Có plan làm thời trang:
      * ...
    * Nghe được tiếng anh, học nước ngoài
    * Trước học mỏ điện chất, làm về kỹ thuật
    * Dịch vụ: giới thiệu khách hoa hồng 
  * #Meeting [[Nam Daiichi]]
    * Offer: 230.000.000/tháng
    * Bán hàng giá cao 5K / 1 lần > 6K / 3 lần: 2-2-2 (3 tháng) > Sau 3 tháng 10K$ + Support cho đến khi kiếm được $6K
    * Tổng kết: kể từ ngày gặp nhau, đọc Instagram starter:
      * Tập trung: viết bài thường xuyên, đốc thúc và nói chuyện với mọi người.
      * Đưa ra chỉ tiêu: tối thiểu 1 bài, chủ đề: sản phẩm, dịch vụ, cuộc sống, trải nghiệm cá nhân (với sự vật sự việc), tỉ lệ viết bài khá là thấp: 2/6 đều đặn viết.
        * Thay lời anh Nam, gửi nhắn nhủ.
    * Content
      * Page
      * Cá nhân
      * Group
      * Instagram
      * Zalo 
    * Gửi lại thông tin: 
      * Coaching (dịch vụ)
      * Xin record hôm nay (18/10/2022)
      * Sắp xếp lịch trao đổi
      * Available về tài chính 20m (welcome) - 30m (tính toán được câu chuyện ROI)
  * #Meeting [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Chiến thắng: 
      * Định hình rõ hơn về các nhóm Du học Trung Quốc (cố tình bỏ qua)
      * Luôn luôn có những người vội
      * Định hình thêm về khoá học
    * Câu hỏi:
      * Trau đồi bản thân
      * Lên kế hoạch cho cấu trúc sản phẩm
  * #Meeting [[Ngọc Anh Lê]]
    * Giới thiệu: 
      * Sản phẩm thủ công mỹ nghệ, khay thớt gỗ, làm 3 năm, tập trung: Hà Nội, Sài Gòn, gỗ nguyên khổi tự nhiên (đắt x1.5 lần)
      * Nhà giàu, có điều kiện, nhà hàng sang trọng
      * Giá trung bình: 150K-300K
      * Các đơn giá vài ngàn, chục ngàn đô (đã từng bán $15K, sỉ 30-50m tiền hàng)
      * Tập trung bán lẻ, hiện nay doanh thu 1/2 bán lẻ, muốn bán sỉ (không thành công: nhà nhập: chậm, công nợ, kí gửi)
      * Hai phần khúc:
        * Cao cấp 230-250K
        * Rẻ tiền (bán sỉ) ~ đồ 180K
    * Doanh thu: 300 triệu
    * Vấn đề:
      * Muốn tìm hiểu thêm về bán hàng
      * Truyền thông chưa xứng tầm với những gì mong muốn
      * Tìm hiểu cách làm việc, thay đổi định vị cho brand
      * Có nhiều đối thủ, chỉn chu, hoàn thiện cao, định vị sản phẩm trung cao
      * Cần làm tư liệu, để mọi người chứng nhận mình (khác với những làng nghề khác) có xuất khẩu, những làng nghề không đều không đẹp.
    * Khó khăn:
      * Bị cạnh tranh đối thủ shopee
      * Đại lý mua thẳng từ nhà cung cấp
      * Đi vào đại lý: công nợ phát sinh, nuôi đội ngũ nhân viên
      * Kênh phân phối bán hàng
      * Marketing tắc
      * Bí dòng tiền (đầu tư nhà xưởng)
      * Không có đơn vị bao thấy sản xuất
    * Câu hỏi
    * Kết hợp:
      * Giám đốc Businesss Matching, làm các sự kiện dành cho hơn 200 chủ doanh nghiệp, gặp gỡ (offlinee)
      * Sang năm giám đốc chương trình Khởi nghiệp + FIIF (Đại học Ngoại Thương): Sinh viên khởi nghiệp, cuộc thi khởi nghiệp (order trước)
      * Start-up: các trường mời anh đi một vài module từ trước.
    * Phản hồi:
      * Điều ấn tượng nhất: công thức giá trị (khá là mới), 3 lớp giá trị sản phẩm.