---
title: "2022-09-05"
created: 2022-09-05 00:00:09
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] vinh danh và có sự hợp tác trong tương lai..
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Mental Model (Naval)
        * Tư duy ngược
          * Hỏi cái gì hiệu quả thì khó, hỏi những thứ không hiệu quả thì tốt!
          * Tôi không đưa cho bạn công thức thành công, thành công là tránh những thứ sai lầm
        * Ông chủ và người đại diện
          * Ông chủ CEO doanh nghiệp... làm thế nào mọi người đều là ông chủ của DN
          * Chứ không chỉ là người đại diện
        * Toán học cơ bản
          * Khi làm kinh doanh, phải giỏi toán: cộng trừ nhân chia... thống kê
        * Nếu không thể đưa ra quyết định thì "say no"... giảm thiểu rủi ro.
          * Khi bạn lựa chọn: nên làm cái này không nên hay không nên?
          * Mọi người nên lựa chọn cái nào? cái nào sẽ đem lại đau đớn ngắn hạn (vì đau đớn ngắn hạn sẽ học được nhiều thứ hơn, học được dễ dàng, sau đó trở thành bài học dài hạn)
          * Nói tóm lại: mỗi một cái gì bạn học (trải qua) là ngắn hạn và về sau là lợi ích dài hạn!
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * Optin 166 khách
          * Skool 134 member
          * Lead 169 data (đang up 159 lead mới)
        * [[KPI]]
          * Điều chỉnh tin nhắn, hai thông điệp mới
          * Dịch: dàn trang
          * Trung Thu: dự kiến 16 tham gia (4-5 người)
            * Đồ shopee: 389K (đồ)
          * Gửi email hết hạn Hợp đồng
          * Gửi form cho em Huấn
          * Lên danh sách MQH 10 người
          * Meeting [[Thu Hồng]] check data import Awmbẻ
        * [[Habit]]
          * Không ngủ, thiện, 60-10
          * Bí mật cuộc sống
        * [[AC]]
          * [[Việt Nguyễn]] hỏi xác thực... trước khi vào meeting, hỏi về nhân sự.
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * Email 1K
        * [[KPI]]
          * Down video short, lên các video (120)
          * Youtube short...
          * Bàn giao wordpress (chuyển xuống 9.9)
          * Email
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Hỗ trợ [[Việt Nguyễn]] zoom 
          * Hỏi [[Thọ Hiển]] chưa trả lời...
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * CCWS
          * CCG
        * [[KPI]]
          * Đăng bài đủ KPI
          * Content website
          * Content 10X
          * Hoàn thiện khoá New You
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Họp HTK
            * Chốt KPI
            * Người tham dự Trung thu
          * Check [[Chính Sách Lương]]
          * Gửi quà cho học viên
          * Hoàn thành webinar 
          * Hoàn thành bài tập mối quan hệ
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Thinking time (tăng lên)
      * Trả lời câu hỏi (T100)
      * Support content website 
      * Bàn giao bookin
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Lead?
      * [[System]]
        * Email?
        * Warmap
      * [[Marketing]]
        * Lên bài đều?
        * KPI đăng bài hai kênh
        * Warmap
      * [[Customer Success]]
        * Content webinar
  * #Meeting [[Thanh Trúc]]
    * Vấn đề: cần vốn chạy boss cryto (tranh thủ thời cơ, làm trước...)
    * Thời gian: 6 tháng (sang năm sau)
    * Chấp nhận việc sau 6 tháng đi vào trial tháng đầu tiên