---
title: "2022-10-12"
created: 2022-10-13 08:44:40
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi họp BNI, [[Anh Bé]] dậy sớm đưa mình đi, mẹ dậy sớm nấu đồ ăn.
      * Gặp gỡ lại những người bạn người anh chị [[Hello Chapter]] mọi người rất vui vẻ hoà phóng đón mình trở về nhà.
      * Kết nối được với những anh chị:
        * [[Bùi Thuỳ Dương]] giúp chị về khía cạnh cuộc sống [[Life Book]]
        * [[Nguyễn Phượng]] dược mỹ phẩm về [[DFU]]
        * [[Đặng Quốc Hùng]] tư vấn bán khoá high-ticket, google seo
        * [[Trần Hiền]] khoá học chứng khoán
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Trở lại kết nối với nhiều người, nhận được sự yêu quý của các anh chị.
      * Kết nối đặt lịch được 4 lịch
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nói ít, chậm
      * Làm việc với chính mình
      * Văn hoá là một hành trình đau đớn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đã đưa em đi đến BNI
      * Biết ơn BNI ngôi nhà đã giúp mình trưởng thành và gặp được người chồng của mình
      * Biết ơn anh [[Dương Duy Hùng]] mời em tới buổi họp
      * Biết ơn chị [[Hạnh - Nguyễn Hùng]] đã đi ăn cùng chúng em
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] đã chuẩn bị đồ cho chúng con đi lên thành phố
      * Biết ơn [[Phan Hung]] team BC luôn hỗ trợ các bộ hình 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc khi được là một phần BNI, em của các anh chị.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Daily Email]]
        * [[Mụn]]
        * [[Cắm Hoa]]
        * [[Văn Hoá Là Vua]]
      * [[Prospecting]] đặt lịch: 4 lịch
        * [[Ngọc Anh Lê]]
        * [[Đặng Quốc Hùng]]
        * [[Bùi Thuỳ Dương]]

  * [[Daily Email]]
    * [[Đời Doanh Nhân]]
      * Chấp nhận “đời doanh nhân” là chấp nhận những sóng gió của cuộc chơi, chấp nhận những thăng trầm của thời cuộc, dám đương đầu với những biến cố, những khó khăn, đôi lúc chúng bủa vây và tưởng chừng không lối thoát.
      * Nhiều người nói, làm doanh nhân thật sướng. Đi xe hơi, ở nhà đẹp, ăn thức ăn ngon, tiền bạc xài rủng rỉnh... nhưng bên cạnh đó là những đêm trằn trọc, mất ngủ vì áp lực công việc, là những nỗi lo “cơm áo gạo tiền” cho nhân viên, cho đối tác, là những ngày miệt mài bên bàn làm việc để tìm ra con đường đúng đắn nhất, là những giây phút mệt mỏi với đủ mọi vấn đề trong kinh doanh.
      * Doanh nhân, họ có tinh thần thép, họ có niềm tin mạnh mẽ, họ có khát khao, có hoài bão, có lý tưởng sống. Chính những thứ này là một động lực to lớn giúp họ vẫn trụ vững, vẫn hiên ngang, vẫn mạnh mẽ đối diện thách thức và tiến lên phía trước..
      * Nhiều năm trời, với đầy rẫy những khó khăn chồng chất, với những doanh nhân vẫn còn “sống”, hãy nghiêng mình trước những nỗ lực của họ. Vì hơn ai hết, họ chính là những người đáng học hỏi, đáng ngưỡng mộ khi vẫn chèo lái con thuyền vượt bão tố, phong ba.
      * Chúc cho bạn, những người đã đang và có thể sẽ là một người Doanh Nhân Can Đảm luôn mạnh khoẻ, nghị lực, hạnh phúc để tiếp tục công hiến cho cuộc sống phồn vinh.
    * [[Ngày Doanh Nhân]]
      * 2017 - 20 tuổi, tôi bắt đầu kinh doanh online từ một tài khoản mạng xã hội với 7 followers.
      * 2018 - 21 tuổi, tôi hào hứng mở rộng sản phẩm với gần đỉnh điểm lên tới gần 45 CTV bán hàng và thu về doanh số 100 triệu đầu tiên trong 1 tháng.
      * 2019 - 22 tuổi, vì sản phẩm quá đại trà và còn không đảm bảo chất lượng, toàn bộ hệ thống CTV đứt gãy, tôi khởi nghiệp lại từ kênh bán chính, chuyển đổi sản phẩm, mô hình kinh doanh, bắt đầu có được những nhóm KH mới và 1 cửa hàng offline đầu tiên ra đời và rồi tới 3 cửa hàng tiếp theo.
      * 2020 - 23 tuổi, ảnh hưởng dịch, khả năng quả lý yếu kém, tôi đóng liền lúc 3 cơ sở, song mặt trận online vẫn thừa thắng. Con số 1 tỉ đầu tiên đã được ghi danh, vượt qua đại dịch 1 đơn giản, hiệu quả, hành trình chia sẻ về những câu chuyện thành công, thất bại của tôi được bắt đầu tại một kênh cộng động có tên gọi @caocaoworkshop.
      * 2021 - 24 tuổi, nhận được ủng hộ tích cực từ những "người trẻ khởi nghiệp", tôi mở thêm 3 kênh cộng động khác nữa, rồi sau tới 5-10 kênh, tập trung phát triển mảng đào tạo. Mọi thứ rất Tốt: "hợp thời", "thoải mái" và "an vui", vì tôi được làm chính xác thứ tôi giỏi, yêu thích, có ích và được trả tiền. Thiết nghĩ, chỉ khi coi đó là một sự nghiệp, tôi mới có thể làm mọi thứ trở nên "Vĩ Đại"... chứ không chỉ là "Tốt" nữa. Tôi dành toàn bộ tiền mặt của mình trong túi để đi "bái sư", mentor (và cũng là chồng của tôi hiện tại) đã xuất hiện, anh đã thay đổi toàn bộ góc nhìn của tôi về công việc, cuộc sống. Hành trình 10 tỉ được ghi dấu, con số mà khi thầy nói tôi viết xuống, rồi thêm con số 0 vào, tưởng như đùa... mà đã thành thật chỉ sau hơn 8 tháng.
      * 2022 - 25 tuổi, một người trẻ, với thứ danh vọng lấp lánh, tiền bạc lớn lao trong tay, tôi tiếp tục chinh phục phục tiêu tiếp theo của mình. Nhưng..." Thành công là một người thầy tồi tệ, nó ru ngủ những người thông minh khiến họ nghĩ rằng họ biết mình đang làm gì"... vì tăng trưởng quá nhanh trong một thời gian quá ngắn, chất lượng dịch vụ không đảm bảo, chất lượng sản phẩm còn phải cải tiến liên tục, lần đầu tiên trong cuộc đời 20s tôi hay viết trong nhật ký của mình, 20s gắn với những gì "thanh xuân" nhất... lại được nối tiếp bằng những nỗi sợ đến ám ảnh. Nỗi sợ của những bài viết phản ánh dịch vụ, chất lượng về công ty, những video "bóc phốt"... những "sự thật" kinh hoàng về #caocaogram... tôi đã dành toàn bộ số tiền mặt của mình tại thời điểm đó để hoàn trả lại cho khách hàng của mình, cộng tổng lại giá trị những hợp đồng lớn có liên quan yêu cầu chấm dứt cũng lên tới 5 tỉ đồng (chưa kể những khách hàng quan tâm đã lần lượt từ chối làm việc)
      * Lần lượt tại các hội nhóm có tiếng trong ngành, group của trường Đại học cũ, tường nhà của nhiều người bạn (quen biết) cũng như hết mặt trận này tới mặt trận kia, đúng theo chiến lược đa kênh, kéo theo một vài mặt báo trước tôi có cơ hội được mời phỏng vấn... tôi được xuất hiện: gọi tên, chỉ điểm, phân tích, đánh giá, chỉ trích. Những thứ bấy giờ chỉ toàn là một thế giới với thật nhiều cảm xúc: nổi giận, đe doạ, trách móc, than phiền, nhân danh, hỏi han, tâm sự, lắng nghe, khuyên nhủ, an ủi, định hướng, mua vui... gì cũng có, đi vào trong tôi tới cả những giấc mơ.
      * Tám ngọn gió của cuộc đời: Được - Mất, Khen - Chê, Vinh - Nhục, Vui - Buồn, gần 25 năm trong cuộc đời, giờ tôi mới có cơ hội được cảm nhận rõ rệt tới vậy. Những làn gió rất thanh mát nhưng cũng đầy thách thức của những ngày tuổi trẻ. Những ngọn gió mà tôi biết, nếu tiếp tục còn đi trên con đường này, còn trở thành hình tượng ấy, còn phải sống hay sống tốt... tôi không gặp phải lúc này, cũng sẽ là lúc khác. Giờ nghĩ lại, tôi luôn thầm cảm ơn họ vì đã tới và thổi không ngừng về phía bản thân mình. 
      * Cuối tuần rồi tôi có gặp lại một người bạn cũ, bạn hỏi tôi, nếu có một điều ước để quay trở lại một thời điểm nào đó trong quá khứ, Thảo sẽ chọn thời điểm nào? Tôi chỉ cười nhẹ và lắc đầu. "Chẳng có gì cả". Bất cứ người nào bạn gặp cũng đúng là người mà bạn cần gặp. Bất cứ điều gì xảy ra trong cuộc đời bạn đều là những điều nên xảy ra. Chuyện gì đến, nó sẽ đến. Những gì đã qua, hãy cho qua. Và giờ, tôi vẫn ở đây, tám ngọn gió vẫn cứ thổi, có thể là cơn bão đã tạm đi qua, nhưng như những ngọn núi lửa ngầm - những vinh nhục tủi hơn vẫn sẽ còn mãi đó... Tôi nhận ra được rằng: Điều quan trọng không phải là cuộc đời này đưa cho bạn cái gì, quan trọng là cách bạn phản hứng với chúng như thế nào. Mọi người sẽ không ngưng nhìn nhận về bạn. Nếu bạn mơ một ước mơ lớn nhưng chưa từng nỗ lực vì nó, người ta sẽ nói bạn hoang đường. Nhưng nếu bạn có ước mơ lớn và mỗi ngày đều tìm cách thực hiện, cho tới khi làm được, người ta sẽ nói bạn nghị lực. Cuộc sống này vốn dĩ dựa vào vị trí của bạn để mà đánh giá.
      * Quay trở lại câu chuyện của những ngày sau của một 2022 mới, tôi đã có thanh lọc được cho mình những khách hàng "mới": họ trở lại sau những nghi ngờ, họ tiếp tục đồng hành sau những thay đổi của chính tôi và đội ngũ và họ nhìn nhận tôi với cương vị là một người business coach - giúp họ có kết quả trong công việc kinh doanh, bạn biết đấy, con số thì không biết nói dối. Sự thật là thứ mọi người muốn nhìn, cũng có thể, họ đã nhìn tôi với một sự thật mà họ muốn thấy :) 
      * Hôm nay là một ngày vô cùng đặc biệt, ngày Doanh Nhân Việt Nam, ngày mà tôi nghĩ ai trong mỗi chúng ta cũng đều xứng đáng để nhận được những chiếc ôm ấm áp vì những gì mà chúng ta đã trải qua. Có thể bạn không phải là một chủ doanh nghiệp, người kinh doanh, sở hữu công ty, nhân sự... với tôi, chúng ta đều là chủ cuộc đời của chính mình. Những cơn gió vẫn cứ luôn thổi nhưng hãy cứ dấn thân vì không quan trọng đích đến cuối cùng: tiền bạc, danh vọng, địa vị... mọi thứ có thể đến và đi. Quan trọng là con người mà bạn sẽ trở thành trên chặng hành trình đó. 
      * Hãy cứ thoải mái xem một màn pháo hoa, nếu ngửa mặt mãi đến mỏi cổ, nhức mắt, gió lạnh, thì cứ quyết định về nhà…
      * Dừng lại nghỉ ngơi một chút.
      * Rồi 20s cứ thế tươi đẹp sau những mỏi mệt!
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Marketing [[CCWS]] reels tương tác tốt
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Ngọn Lửa Mann Guliz]]
        * Khi có ngọn lửa, gió đổi chiều, nhỏ và to
        * Những người lính không bỏ dụng cụ
        * Chết với chiếc balo, gánh nặng
        * Giải pháp người sống sót: dùng khăn
      * Bài học:
        * Níu kéo những thứ đúng đắn lối thời
        * Những hoàn cảnh mới cần phải có những cách thức tiếp cận mới
      * Vấn đề: 
        * Đâu là vấn đề thực sự đang đối mặt:
          * Thời gian nhân sự
        * Mô hình không còn phù hợp:
          * Nhân sự: Part-time
        * Kiến thức kỹ năng:
          * PTBT
        * Do less get more:
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 23
          * [[Skool]] 2
          * [[Data]] 28 
        * [[KPI]]
          * Meeting [[KOL]]: CTA link Zalo
            * Đặt mục tiêu: 15 bạn
            * Đã có 3 bạn KOL đồng ý (free + phí ít)
            * Gửi quà 20.10
          * Sale trực kênh (nhắc nhở)
            * CTA Zalo
            * Nhập dữ liệu (đã nhập chưa): tính đến 14:00 vẫn chưa nhập
          * Gửi thư mời cắm hoa + sheet (từ giờ đến hôm đó và nhắc nhở)
          * Chỉnh file KOL
          * [[Làm thế nào để prospecting khách Hàng]]  [[Làm thế nào để khách hàng đặt lịch]] Prospecting khách hàng: đặt lịch, áp dụng giải pháp:
            * Thông điệp:
              * Thăm khám tài khoản
              * Tư vấn chiến lược
              * Hướng dẫn triển khai tài liệu
            * Thu phản hồi:
              * Tin nhắn vào nhóm [[Messager]]
          * Phân chia công việc gọi điện
            * Script
            * Liên hệ các bên (thứ 2)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * Follow up chị [[Kha Đinh]] habit hằng ngày.
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Hook 
      * Nhân sự
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết những người anh chị [[BNI Khách Mời]] đã luôn yêu thương ủng hộ
      * Biết ơn những học viên làm việc
      * Biết ơn [[VIB]] cấp số đẹp
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[Zalo Funnel]] nếu như ai muốn triển khai tài liệu thì nhắn tin cho
        * Không đẩy đủ tiêu chuẩn > Out 
        * Tuyển sales fulltime: 3 cứng, 10% doanh thu (Lương 15-50 triệu)
      * [[System]]
        * Hoàn thiện quả, đóng gói gửi, xin [[Phan Hung]] địa chỉ ship thiệp, viết thiệp gói và ship đồ
        * 10X Tài liệu đến đâu? (Deadline hết tuần)
        * Logo của HTK
      * [[Marketing]]
        * Lỗi tại [[CCG]] 
        * Check quảng cáo: $1 bên [[SO]]
        * Hệ thống kênh: CTA đặt lịch tư vấn dịch vụ
        * Webinar: 
          * Xong hôm nay [[No-Fail Team]], [[Productize Yourself]]
        * Logo của HTK
      * [[Customer Success]]
