---
title: "2022-01-03"
created: 2022-01-03 07:13:17
updated: 2022-01-04 07:33:43
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Lần thứ hai về nhà anh chơi, được ba mẹ nấu bữa tối và chờ ăn.
      * Mẹ anh rất hiền và tốt bụng, quan tâm, chăm lo và bắt chuyện với mình.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Thiết lập mục tiêu cho cả năm 2022.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Khi nhắc tới số tiền là nhắc tới %.
      * Tập trung vào đầu vào thay vì đầu ra: hỏi nhân sự về điều họ đang "đưa vào" bên cạnh "thành quả".
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Sống cuộc sống tự do.
      * Biết ơn một năm 2021 đầy nỗ lực.
      * Biết ơn  ba mẹ luôn yêu thương chăm chút.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * The greatest advantage of speaking the truth is that you don't have to remember what you said.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * What's the one thing I can do, such that by doing it, everything else is easier or unnecessary?
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * #[[Daily Meeting]]
    * Lịch tuần tới:
      * Thứ 2: 
        * **Review tháng 12.**
        * Kế hoạch on boarding HTO, BC.
          * Lên lịch chị #[[Thảo Nhung]], #[[Huỳnh Thơ]] #[[Lý Khánh Linh]]
          * Coaching HTO: cách thức làm việc với học viên coaching.
        * Hướng dẫn: slack, roam research (Hà My)
        * Plan bonding Hạ Long (Anh Tú)
          * Tuyết: timeline chuyên môn.
          * Hạnh: game, bonding.
          * Tú: YEP.
          * Hồng: bữa ăn.
          * My: hành chính nhân sự: life secret, visual, concept.
        * Life secret 5.12 (trắc nghiệm) (Hà My).
      * Thứ 3: 
        * Plan bonding Hạ Long (chia sẻ chi tiết)
        * Life secret 5.12 (làm bảng tầm nhìn)
      * Thứ 4: 
        * Life secret 5.12 (chia sẻ hành động)
      * Thứ 5: 
        * Kế hoạch 2022
        * Life secret thành viên (trắc nghiệm, bảng tầm nhìn, kế hoạch)
      * Thứ 6: 
  * Coaching:
    * [[Quỳnh Anh]]
      * Làm kính áp tròng
      * Vấn đề: tụt tương tác.
      * Nguyên nhân: do nội dung, kênh sàn, chưa rõ ràng.
      * Mong muốn: 
        * Tìm ra nguyên nhân phát triển kênh.
        * Doanh thu: 200m/tháng, 1 năm ~ hơn 2 tỉ. Lợi nhuận: 30%.
      * Cần làm thêm:
        * Shopee
      * Độ tin tưởng:
        * Biết qua KTcity.
      * Lý do vì sao:
        * Luôn sẵn sàng học hỏi.
        * Đưa giải pháp tối ưu.
        * Tìm mọi cách kéo business lên.
        * All in.
    * [[Mai Ánh]] Vấn đề tuần này:
      * Ngách
      * Product
    * [[Thuý Hường]] Vấn đề tuần này:
      * Lời chào hàng: hình ảnh, video...
      * Chạy quảng cáo