---
title: "2022-07-28"
created: 2022-07-28 08:25:39
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đọc  gần hết cuốn [[Giải Mã Siêu Trí Tuệ]] hiểu ra được những thứ liên quan (xoay quanh bộ não con người).
      * Ra quyết định tham gia chương trình của chị #[[Betty Tran]]
      * Sắp xếp lại Instagram Story
      * Hoàn thiện dần [[Instagram Mastery]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dậy sớm và đi tập trở lại
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Freedom Business]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn ôm em đi ngủ mỗi tối.
      * Biết ơn chị [[Ly Phan]] đã giới thiệu với em những mối quan hệ chất lượng.
      * Biết ơn [[Thọ Hiển]] luôn chăm chỉ cần mẫn làm và học.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc biết đủ
      * Dù hơi đau đầu một chút
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Freedom Business]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [[Instagram Mastery]] Week 4
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Đơn đăng kí tăng, vinh danh cả team
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Săn đón KH tiềm năng]]
        * Bí mật thật sự trong việc sale: 
          * Săn đón khách hàng tiềm năng.
        * Thách thức lớn nhất:
          * Quản lý thời gian
        * Tư duy
          * Tư duy như CEO (chịu hoàn toàn trách nghiệm về mình)
          * Bảo vệ khung giờ vàng của mình
        * Cách thức:
          * Nói không
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Tiền chuyển anh Chen: Chuyển ra quốc tế
        * Hoàn thành slide webinar, offer: quà tặng
      * [[System]]
        * Slide khoá học: thứ 7 (sáng 7)
        * Webinar:
          * Slide
          * Quà tặng
      * [[Marketing]]
        * Ads không thấy phản hồi... (-2m)
          * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] người của mình phụ trách tất cả
      * [[Customer Success]]
        * Hoàn thiện link Landing page
        * #Meeting HTK
        * [[AC]] #[[Thọ Hiển]]
          * Làm figma
        * [[AC]] #[[Nam Trường]]
          * Delay đóng tiền
        * [[AC]] #[[Trinh Hồ]]
          * Ốm
          * Sẽ điều phối Smart Habit
        * [[AC]] #[[Quỳnh Anh]]
          * Phong cách sống > Life Secret > Smart Habit
        * [[AC]] [[Trịnh Phương Thảo]]
          * Lời hàng hàng (deadline)
        * [[AC]] [[Thanh Trúc]]
          * Hỏi metric
          * Để làm bài tập 
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Dành thời gian cho việc viết
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Luôn cải tiến mỗi ngày
    * [[Tổng kết deadline]]

  * [[Triển Khai Skool]]
    * Chiến lược tổng quan: [[Thu Phương]]

    * Chiến lược thu hút [[Hạnh Chu]]
      * KOL (phân tầng level)
    * Bài đăng [[Thu Hồng]]
      * Quy định
      * Nội dung đăng:
        * Giá cao
        * Con người 
        * Planing
    * Visual [[Thu Hồng]]
      * Màu: Hồng / Đen
    * Trước:
      * Khi có học viên mới > Bắt đầu tại đây
    * Lauch:
      * Chào mừng thành viên mới
      * Quyền lợi: sau khi 
      * Small wins: bài post hằng tuần
      * Ai có nhiều điểm > Coaching 1:1 
    * Bucket.io