---
title: "2022-09-08"
created: 2022-09-08 00:00:03
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Typography]]
    * Tương phản
      * Sử dụng màu...
    * Cách dòng
    * Thay đổi font chữ
    * Kích thước
    * Màu
    * Tips
      * Bắt đầu với font cơ bản
      * Xác định mục đích (giới hạn loại font)
      * Đừng sử dụng quá nhiều font (tối đa 2-3), khác biệt nhau
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
        * [[KPI]]
          * Tin nhắn không check
          * Trực máy (Linh Phương Mi Mỹ Hạnh) 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * [[Quỳnh Anh]] muốn bán sỉ
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
          * Không có nghĩa lý gì trong báo cáo email?
          * [[Thinking Time]] Fchat (không tính thông tin tổng chat mỗi ngày)
        * [[KPI]]
          * Skool (update chương trình, hôm nay check lại tài liệu, transcript)
          * Website: home...
          * Airtable: manychat > chuyển @caocaoworkshop (nói luôn để trừ đi)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Ads

          * Up bài tập 10X Instagram
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Webinar
          * Quy định khi làm việc 
          * Thiết lập hệ thống làm việc tự động cho content
          * 1/10
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * [[Trinh Hồ]]
          * [[Quỳnh Anh]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Airtable
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Đi ăn sếp cũ
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]
      * [[10X Instagram]]
        * Offer nào cho những người mới
        * Nếu bị leak ra ngoài
        * Có nên thay đổi thông điệp
      * [[Lead]]
        * Yếu tố:
          * QC
          * Giveaway
          * KOL
          * Prospecting
        * Mục tiêu: 150 (lead) hằng ngày
          * Cột mốc: 3600 mới op-in hệ thống, 13.541
          * 50% back up - 50% mới 
          * 3600 = 16m 
            * 20%: tổng 5% lương cứng
            * 30%: tổng 10% lương cứng
            * ...
        * Xác định tìm kiếm khách hàng mới 
  * #Meeting [[Phan Hung]]
    * Review
      * Cảm nhận
        * Ít người (em nghĩ có khoảng 5-6 bạn)
        * Phải chuẩn bị nhiều (tự đi mua)
        * Đến chụp thì mới biết được....
        * Ai vào việc của người đó (quy trình...)
      * Chuyên môn
        * Chưa lead:
          * Phân chia công việc
          * Thời gian
        * Màu ảnh:
          * Tối
        * Bố cục: 
          * Không đầy đủ
        * Đề xuất sử dụng
          * Chưa có
      * Phong cách
        * Không rõ ràng thời gian (phân bổ trong buổi chụp)
        * Không phản hồi nhanh (sau khi chụp, các bước dùng ảnh sau đó)
        * Chủ động liên hệ trao đổi
    * Đề xuất
      * Lương 5 triệu cứng + 2% doanh thu (500 triệu/tháng) thử nghiệm 3 tháng đầu 8-9 > 8.12 (mùa cao điểm)
        * Lead đội nhóm: Họp cùng Thảo mỗi tuần
        * Điều phối công việc desgin Lì: hình ảnh + video
        * Điều phối công việc đối ngoại Hạnh
        * Chụp chỉnh hình
        * Đăng hình: Tiktok, Instagram
      * Quyền lợi:
        * Đảm bảo lương, công việc 5-$1000/tháng
          * 5 triệu cứng
          * 2% của 1 tỉ 
        * Học kỹ năng cao
        * Môi trường 
        * Thăng tiến (leader)
    * Bài tập
      * Làm khung quy trình chụp
      * Làm kế hoạch Tiktok
      * Đọc xem tài liệu branding
      * Kế hoạch endofseason
  * #Meeting [[10X Instagram]]
    * [[Outline]]
      * Bắt đầu
        * Tổng quan: Media - Bất Động Sản Trên Internet
        * Vì sao bạn nên xuất hiện tại Instagram?
        * Chìa khoá thành công Instagram.
        * Hệ thống nội dung chương trình.
        * Phương pháp học của khoá.
      * Instagram Lanch
        * Tổng quan: Lauch = Thị trường + Bạn
        * Thị trường:
          * Những thị trường tiềm năng.
          * Những yếu tố thị trường cần có.
          * Cách thức khảo sát nghiên cứu.
        * Bạn:
          * Your UPOV - Sự khác biệt của bạn
          * Triết Lý Thương Hiệu: Sứ mệnh, giá trị, tầm nhìn.
          * Từ Triết Lý Đến Thực Thi: Kỹ năng, Đam Mê
          * Những Khuôn Mẫu Khác Biệt Phổ Biến
      * Instagram Page
        * Các loại Tài Khoản Instagram
        * Cách đặt Tên
        * Cách đặt Tên In Đậm
        * Ảnh Đại Diện
        * Mô Tả
        * Story Nổi Bật
        * Link 
      * Instagram Code
        * Tổng quan: Code = Viết cho ai? + Viết cái gì? + Viết như thế nào?
        * Chân dung khách hàng - Viết cho ai?
          * Công thức xác định Chân Dung Khách Hàng
          * Câu Hỏi Khám Phá (làm rõ)
        * Nội dung - Viết cái gì?
          * Chiến lược luôn lớn hơn Chiến Thuật
          * Chiến lược 1: Value > Fame
          * Chiến lược 2: Transformation > Information
          * Chiến lược 3: How I > How To
          * Chiến lược 4: Giver > Hunter
          * Chiến lược 5: Community > Audience
          * Tìm kiếm chủ đề (dựa vào khảo sát)
          * Biểu Đồ Chiến Lược Nội Dung theo Hành Trình Khách Hàng
          * Khuynh Hướng Instagram theo Ma Trận Content
        * Cách triển khai - Viết như thế nào?
          * Thuật Toán Instagram
          * Cấu trúc viết: Hook - Story - Offer
          * Cấu trúc viết: Story Circle
          * Cấu trúc viết: Belief-Shifting Content
          * Quy trình: Multiple Content
          * Tối Ưu Bài Viết: 
            * Hashtag
            * Check-in 
            * Tag 
            * Thời Gian
          * Carousel
          * Live
          * Story
          * Reels
          * Đồng Bộ Hoá Hình Ảnh
            * Định vị thương hiệu
              * Xây dựng thương hiệu
              * Bộ nhận diện thương hiệu
            * Layout-theme
            * Chỉnh màu
            * Xem trước (lên lịch)
      * Instagram Grow
        * Tổng quan: Traffic = Tự nhiên + Trả phí + Sở hữu + Outbound + Affiliate + WOM.
        * Cách xây dựng traffic tự nhiên
          * Kỷ luật là chìa khoá
        * Cách xây dựng traffic trả phí
          * Ads
        * Cách xây dựng traffic sở hữu
          * Giveaway
        * Cách xây dựng traffic Outbound
          * Prospecting
        * Cách xây dựng traffic Affiliate
          * KOL
        * Cách xây dựng traffic WOM
          * Xin phản hồi
      * Instagram Income
        * Tổng quan: Income = Tư duy + Kiến thức + Công cụ
        * Tư duy đúng về bán hàng
        * Những cách kiếm tiền tại Instagram
        * Những kiểu người mua hàng
        * Công thức tại giá trị
        * Những kiểu promotion thường thấy
        * Công thức bán hàng
        * Xây dựng đội ngũ bán hàng
        * Kịch bản bán hàng
        * DM 
          * Chatbot
          * Thường
      * Tổng kết
      * Q&A
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Reflection
      * Khái niệm tự tìm hiểu

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thông tin / Học không giúp chúng ta chuyển hoá
      * Tương tác với thông tin mới giúp chúng ta chuyển hoá:
        * Làm bài tập
        * Đặt câu hỏi
      *  Khái niệm ABC
        * A: gần
        * B: tương tác
        * C: trong rada
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
