---
title: "2022-08-21"
created: 2022-08-21 13:53:31
updated: 2022-08-21 21:34:09
---
  * #Learning #[[Start Coaching Business]]
    * Chào mừng
      * Nội dung
        * Chương trình giúp bạn thực hiện được ước mơ đam mê sứ mệnh của mình.
        * Chương trình sẽ tập trung
          * Bạn
          * Phương thức của bạn (Product)
          * Doanh Nghiệp của bạn
      * Bài tập
        * Lấy sổ ra viết bạn là ai?
        * Bạn muốn thế giới này nhớ bạn như thế nào?
    * Giới thiệu
      * Nội dung
        * Làm thế nào bắt đầu công việc kinh doanh trong 21 giờ?
        * Cuộc sống sẽ như thế nào nếu bạn bắt đầu công việc kinh doanh, coaching...
          * Không phải bạn nói về nó
          * Không phải xây dựng bản kế hoạch
          * Không phải bạn nghĩ về nó
        * Mà chương trình này
          * Mà bạn có được KH thực sự trả tiền cho bạn!
          * Biết được nền tảng, biết được kế hoạch hành động
        * Khi bạn bắt đầu doanh nghiệp thì bạn cố gắng làm hoàn hảo mọi thứ:
          * Cố gắng làm website
          * Cố gắng làm sản phẩn hoàn hảo
          * Cố gắng nói cho hoàn hảo
          * Hay là social media, profile... hoàn hảo
          * Bạn tin rằng nếu bạn như thông minh hơn, trải nghiệm tốt hơ chăm chỉ hơn...
          * Đây không phải thời điểm để coaching!
          * Không chỉ có bạn như vậy đâu!
        * Tại sao trong thời buổi hiện nay, lại có những người HLV đợi cho thời điểm hoàn hảo để bắt đầu? Bởi vì
          * Sự phân tán: Phân tâm về điều gì là quan trọng nhất khi làm kinh donah với họ tại thời điểm đó.
          * Sự trì hoãn: Khi bạn không có ông chủ bảo bạn phải làm việc đó nên bạn không có lý do, những bạn có biết bạn chính là ông chủ, nên bạn muốn làm thì làm không làm thì thôi.
        * Vậy thì, bạn sẽ làm gì trong vòng 21 ngày? Điều gì sẽ diễn ra nếu bạn vượt qua được điều này?
          * Bạn có được sự tự tin, phương thức coaching hoàn hảo cho công ty bạn ngay từ lúc mới bắt đầu... không phải mất hằng năm... chỉ gần 1 tháng.
          * Tôi đã áp dụng điều này hướng dẫn cho 14K HLV để làm được điều đó.
          * Đây là một hành trình mà tôi đã thiết kế để bạn có thể đi qua, tôi sẽ là người hướng dẫn bạn.. từng bước một.
          * Trong 3 tuần bạn sẽ có được nền tảng đúng đắn, cho bản thân, cho phương thức của bạn và cho doanh nghiệp của bạn...
          * Bạn cũng sẽ có cộng đồng để tham gia vào và chia sẻ thảo luận cùng nhau.. chung ta bắt đầu cùng nhau và kết thúc cùng nhau...
    * Điều gì bạn sẽ học được
      * Tuần 1: Nâng cấp bản thân
        * Bạn là trung tâm trong Kinh doanh, cuộc sống của bạn. 
          * Chất lượng cuộc sống của bạn quyết định thu nhập của bạn...
          * Your state will define your success
          * The qualify in life will impact your revenue
        * Trong tuần một ạn sẽ được học những tư duy tác động nên cuộc sống của bạn...
          * Phá vỡ quy tắc chết tiệt
          * 10 nguyên lý coaching xây dựng MQH...
          * Hiểu được hành vi cơ bản của con người và cách nó vận hành như thế nà? Cách sâu thẳm, tạo ra sự chuyển hoá sâu sắc
          * Một người được học nhiều cách khác nhau làm thế nào xây dựng phương thức học không rời rạc cho người học...
            * Cuộc sống không phải funnel phải đi qua từng bước một..
            * Cuộc sống là rubik ghép lại thành mảnh nhỏ với nhau.. xây dựng các khía cạnh với nhau.
        * Biết sức mạnh của câu hỏi...
        * Cấu trúc và hệ thống doanh nghiệp xây dựng nễn tảng để bạn có một cuộc sống phi thường
        * Cách tìm ava KH, bạn muốn làm với bạn...
        * Làm thế nào tạo ra offer
        * Sử dụng chiến lược xây dựng hệ thống KH...
        * Làm thế nào đưa ra đề xuất táo bạo đem lại kết quả, sống cuộc sống có mục đích, phục vụ KH
        * Chương trình này chỉ chạy 2 lần trong một năm và chúng tôi đang làm bạn sẽ được sở hữu
    * Về Ajit Nawalkha
    * Kế hoạch trên một trang giấy & Ghi chép khoá học
    * Những câu hỏi thường
    * Tuần một
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng ăn tối tại nhà #[[Anh Đình Hùng]] chị #[[Hạnh - Nguyễn Hùng]] rất ngon, thịt nướng mua sẵn và được ướp tại quầy.
      * Học chương trình làm thế nào để bắt đầu một doanh nghiệp coaching cùng #[[Anh Bé]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Học chương trình về coaching ở [[Mind Valley]] sau một khoảng thời gian không học.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Không nhìn cuộc sống dưới dạng funnel mà là rubik
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn dạy em những điều tuyệt vời trong cuộc sống công việc.
      * Biết ơn [[Dũng]] vì đã ở lại ăn tối và chia sẻ với mọi người nhiều hơn về cuộc sống của em, mình rất muốn giúp em thành công.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi tội lỗi vì chưa hoàn thành các đầu việc ngày hôm nay
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Start Coaching Business]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Có ba kiểu tư duy tác động đến việc chúng ta vận hành cuộc sống này như thế nào:
        * 1. Victim Mindset: Dưới dòng kẻ
          * Những người suy nghĩ về thế giới này tạo nên họ
        * 2. Survival Mindset
          * Họ luôn phải trải qua cuộc sống khó khăn, lúc nào cũng phải gồng mình lên để đấu tranh
        * 3. Thriver Mindset
          * Những người tò mò về thế giới và họ muốn phát triển vượt trội...
        * Bạn có thể nghĩ về quá khứ của bạn và xem những tư duy này, khi bạn xem xét việc đó thì bạn sẽ hiểu được khách hàng của bạn hơn, hiểu được mình hơn...
        * Để có được Thrive mindset: Bạn phải biết mình là có đủ?
          * Bạn đã bao giờ hỏi về chính mình: đã có đủ hay chưa? 
          * Chúng ta luôn gặp vấn đề vì luôn so sánh với người khác, do đó cảm thấy không đủ nhưng thực tế quá khứ mỗi người trải qua là khác nhau nên sự so sánh đo là khập khiễng.
        * Bạn chính là bạn và đó là sự hoàn hảo.
          * Nhưng chúng ta lại so sánh mình với những kỳ vọng mình đặt ra nên cũng có sự không hoàn hảo ở đó:
            * Tôi cần phải có KH, tôi cần phải...
        * Free yourself, you are enough now.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
  * [[Daily Email]]
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Sức mạnh của việc hiểu mình muốn gì? Ai là người có điều mình muốn:
        * Tập trung nhất quán đối tượng, thông điệp
      * Liên tục học tập, update bản thân...
        * Mỗi ngày dành ra một giờ học [[Mind Valley]]
        * Trở thành một người fullstack
      * [[Productize Yourself]]
        * Làm thế nào để Sản Phẩm Hoá bản thân... tạo ra thu nhập thụ động thiết lập mô hình kinh doanh bằng kỹ năng của bản thân?
      * 5 daily habits for a healthier + happier mind ✨
        * Tiếng Việt
          * 99%
            * Thay vì enjoy outcome, enjoy process
            * Yêu thích cả hành trình 99% leo núi, 1% lên đến đỉnh núi!
          * E + R = O 
            * Events + Response = Outcome
          * Rephrase: Định nghĩa lại
            * Chuyển mọi thứ negative thành positive
          * Comparing
            * Ngưng so sánh mình với người khác
          * Emotion Hypegien
        * Tiếng Anh
          * 1. Enjoy the journey - we spend more time climbing up during the hike than we do enjoying the view at the top so why not enjoy the entire journey.
          * 2. Mind your response in situations, it is the only thing you can control to influence the outcome of things. - perception determines how we feel
          * 3. Swap out words with negative meanings to words with positive meanings. The words you use can influence how you feel. We tend to vent about our frustrations and use negative words in the process. Then when we are alone, those same word choices are made, the effect can compound. Get in the habit of expressing things with more positivity, gratitude, hope, excitement, etc.
          * 4. Comparison is the thief of joy. Comparison seems to be a natural human response so don't feel bad about doing it, just be mindful of it. Remember that we know 100% of our own lives, all the good and all the bad but we only see what other people want us to see about theirs. 
          * 5. Tend to your emotional wounds as much as you would a physical wound.
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Hoàn thành 4km chạy vòng hồ Công viên.
      * Tiếp tục bài đăng tại social
      * 500+ thành viên tại Skool
      * Thiết lập đội nhóm chiến cho [[caocaobycaochen]]
      * Hoàn thành sách và 1/3 bài tập [[Siêu Cò]].
      * Đọc đều đặn 30 trang sách mỗi ngày.
      * Biến việc thiền, đọc, viết như một thói quen.
      * Chia sẻ truyền cảm hứng tới những người trong cộng đồng về sức mạnh của việc "Lên Kế Hoạch".
      * Prospecting KHTN tại Instagram đơn giản, dễ dàng.
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Trên đường chạy, sau khi chạy, chia sẻ nói chuyện cùng anh [[Việt Nguyễn]]
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Khoá học [[Smart Habit]]
      * Webinar [[Productize Yourself]]
    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * [[Habit Tracking]]
      * Kết thúc làm việc 17:00
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * Suy nghĩ về [[M]]
      * Suy nghĩ về áp lực phải ra mắt khoá học...
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Dùng social: Facebook IG Tiktok
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...
      * Suy nghĩ về sự hoàn hảo việc đăng bài social
      * Suy nghĩ về M
    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.
      * Dùng MXH không chủ đích
      * Sắp xếp thời gian mỗi ngày ưu tiên mọi thứ theo thứ tự
    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.
      * Follow up học viên coaching, skool
    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.
      * [[Anh Bé]] học mỗi ngày
    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.
      * [[Anh Bé]] với những kiến thức chia sẻ cùng em
      * [[Chị Hạnh Lương]] nấu cơm  mua đồ giúp em...
    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.
      * Chia sẻ tại Skool
    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.
      * 1$M tiền mặt
      * 500K sub youtube
      * 1M sub Instagram
    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.
      * [[Habit Tracking]]
    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.
      * Học mỗi ngày 1h
    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.
      * Doanh thu từ [[Webinar]]
    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.
      * Không theo sát được tracking, sao nhãng
    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.
      * Những động lực hiện tại
    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.
      * Chính mình! You can do ittt!!!