---
title: "2022-08-05"
created: 2022-08-05 07:02:23
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Email]]
    * Tuần vừa rồi tôi có nói chuyện với một người bạn, sau khi quyết định nghỉ làm tại một ngân hàng nhà nước có tiếng, bạn gọi cho mình và nói: Thực sự bây giờ tao cảm thấy rất trống rộng, tao không biết mục đích của cuộc đời mình là gì? Rồi mọi thứ sẽ đi về đâu.
    * Tôi chỉ cười: Thực ra, điều tồi tệ nhất trên thế giới này không phải là không biết ước mơ của mình là gì? Mà đó là không dám được mơ giấc mơ mình đã từng nghĩ tới.
    * Để đưa ra quyết định này chắc hẳn bạn tôi đã phải suy nghĩ rất nhiều, song hành cùng đó, sẽ có một lý do nào đó, một tâm tưởng nào đó, có thể đã nổi lên, có thể vẫn luôn thường trực tại đó khiến cho bạn đã lựa chọn như vậy.
    * Tôi mừng vì bạn đã có những bước chạy đà, giờ chỉ là mạnh mẽ can trường và đeo đuổi thôi. "Bản thân bạn thực sự biết bạn muốn gì mà". Nếu bạn mơ một ước mơ lớn nhưng chưa từng nỗ lực vì nó, người ta sẽ nói bạn hoang đường. Nhưng nếu bạn có ước mơ lớn và mỗi ngày đều tìm cách thực hiện, cho tới khi làm được, người ta sẽ nói bạn nghị lực. Cuộc sống này vốn dĩ dựa vào vị trí của bạn để mà đánh giá.
    * Sự khác biệt của một người không phải từ 9h sáng đến 5h chiều. Sự khác biệt của một người là từ 5h chiều đến 9h sáng ngày hôm sau. Nếu như bạn đi làm (dù kể cả là bất cứ công việc gì) nhưng nếu đến khi tan ca, trở về nhà, bạn mệt mỏi, buồn chán, không muốn bắt đầu một ngày mới, không có những liên kết với gia đình, người thân... đó hẳn là một điều tồi tệ. Cuộc sống này không chỉ là sự nghiệp, là cơm áo gạo tiền, cuộc sống này nghiệm màu hơn thế, ở đó có những: yêu thương, cống hiến, an bình với những người thương ta, với những người chờ ta và cả chính bản thân ta.
    * Hãy lựa chọn, đừng nỗ lực.
    * Vẫn luôn có một cuộc sống Hài Hoà, ở đó, bạn được là chính bạn, Giàu Có và Hạnh Phúc.
    * Tôi tin là như vậy.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Tới nhà anh #[[Anh Đình Hùng]] ăn cơm tối và ngủ lại, đồ ăn rất ngon.
      * Đi chụp ảnh với lời mời của một bên studio, cảm thấy là cộng đồng thật thích khi nhận được sự quan tâm từ mọi người.
      * Những bài viết liên tục được cấp nhật với tương tác tốt 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dành thời gian cho việc viết nhiều.
      * Follow theo được [[Habit Tracking]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[1.2M Followers in 6 Months… My Content Marketing Strategy REVEALED]]
        * Make something > Generate New Customer
        * Post consistently > Generate New Customer
        * All Platform (when objective change) > Lead Nurturing (gói bằng vỏ bọc khác)
        * Maximize output (all platform) > Lead Nurturing
        * Capturing and Creating > Lead Nurturing
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị #[[Hạnh - Nguyễn Hùng]] đã nấu cơm và cho em đi ăn phở sáng nay.
      * Biết ơn [[Phan Hung]] đã mời chị tham dự buổi chụp hình chiều nay.
      * Biết ơn những khán gỉa ở Instagram vẫn luôn ủng hộ yêu thích content mà mình đang viết.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Atomic Habit]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Quality > Quantity nhưng Quality + Quantity > Quality
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 13:00-17:00 Chụp hình
        * Ảnh chân dung
        * Source quay ngắn > [[Thu Hồng]] [[Hạnh Chu]]
        * Ảnh hậu trường
      * 17:00-20:00 Massa
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Cách thức để loại bỏ những thói quen xấu:
        *  
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * KR:  
          * 30 tin phản hồi
          * 1 deal Kha
        * KPI: 
          * Nhắn tin prospecting 101
          * Nhắn cho những người phản hồi tài liệu hôm trước
          * Chi phí:
            * Bảo Ngọc
            * Ads
        * Habit:
          * 8/10
        * AC
          * [[Kha Đinh]] hợp đồng
          * [[Chen Điền]] giấy tờ refund
      * [[System]]
        * KR
          * 101 lead (nên báo thành data)
          * 20% mới khoá
        * KPI
          * Skool
            * Module
            * Level
            * Rule
          * Gửi email
          * Làm youtube
            * Cắt phần BH
          * Keap xuất file > Get response
          * Slide
        * Habit
          * Follow chị Phương: 2/9
          * ...
        * AC
          * Hướng dẫn Skool
      * [[Marketing]]
        * KR
          * Báo cáo bình luận mỗi ngày dựa trên cả hai kênh
        * KPI
          * Hai bài, 2 post 6 stories
          * Chạy ads
          * Sửa video

        * Habit
      * [[Customer Success]]
        * KR
          * ..
        * KPI
        * Habit
        * [[AC]]
          * Học BMCS/ Smart Habit

    * [[Điều gì gặp khó khăn]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Cấu trúc họp
      * Cập nhật bảng đo lường đánh giá mỗi ngày 
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn những mối qu
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Làm rõ chính sách với IS + BC
          * Lead: 3%
          * Follow up: 5%
          * Chốt: 7%
          * Nếu lead do tự tìm 5% (không dùng tk ccg, ccws)
        * Triển khai YBAI
          * KOL
        * Prospecting:
          * Làm rõ tài liệu
          * Video hướng dẫn chi tiết
      * [[System]]
        * Buổi chụp:
          * 30 góc chụp 
          * 30 source quay
        * Đồng bộ
          * Font
          * Nội dung đúng
            * Bài tập
            * Tóm tắt
        * Video:
          * Youtube webinar (gần nhất: Talk less, Close more)
      * [[Marketing]]
        * Video
          * 2 Youtube Webinar (trước)
        * Cải thiện:
          * Mọi bài đều có CTA nhận quà tặng
          * Các tuần làm giveaway
          * Story, bài viết dùng chung font màu Hồng Đen Trắng
        * Thu thập source tài liệu > Design thêm mới 20.
        * Skool:
          * Chỉnh lời hứa trên Skool
          * Đặt tên
        * Intro
      * [[Customer Success]]
        * Bảng đo KPI 
        * Đường link HTK:
          * 15:00 chiều nay
