---
title: "2022-01-18"
created: 2022-01-18 00:54:00
updated: 2022-01-19 18:11:47
---
  * #Learning #WildFit
    * Ngày 2: Marketing trong ngành thực phẩm thực sự nguy hiểm:
      * Ví dụ thuốc lá:
        * Khuyến khích những đứa trẻ hút thuốc sớm bằng những poster vì:
          * Xây dựng thói quen hút từ sớm vì sau 25 rất khó bắt đầu việc hút.
          * Gia tăng lợi nhuận.
        * Khuyến khích phụ nữ hút thuốc: lấy thông điệp:
          * Bình bẳng với nam giới.
          * Thời trang, thời thượng.
      * Vậy nên khi điều chúng ta cần làm là **Xem những mẫu quảng cáo "Ngành thực phẩm"**: họ đang đưa ra thông điệp nào, tác động lên điều gì?
        * Vì những steam, hình ảnh minh hoạ thì hầu hết là các chất hoá học được thêm vào để hình ảnh sinh động...
      * Họ lấy hết các chất dinh dưỡng từ thức ăn và thêm vào **Flavor** vì chúng dễ bị đánh lừa bởi hương vị.
      * Hành động:
        * Tiếp tục ăn những gì mình đang ăn.
        * Ý thức về marketing trong "Ngành Thực Phẩm".
        * Viết ra những thứ nếu phải từ bỏ thì thật khó với bạn: 
          * Nước có ga.
          * Đồ chiên rán
        * Quan sát những thứ đang diễn ra trong khi ăn, cái gì cần thiết cái gì không, có những cuộc hội thoại trong khi ăn?
  * #[[Daily Meeting]]
    * Review đánh giá ngày hôm qua:
      * Kế hoạch tuần tới: Doanh số: 50M + 250M
        * [[Marketing]] 
          * Kế hoạch marketing @caocaogram YOUTUBE / PODCAST
          * Webinar.
        * [[Sale]] 
          * Kế hoạch tuyển dụng team sales - MỤC TIÊU THÁNG - TUẦN:
            * COMBO IM
            * BC
            * DFU
          * Lên con số năm nay - chia từng tháng.
        * [[Personal Development]]
          * Kế hoạch planing và chương trình hằng tuần thứ 5 cho BC & HTO.
        * [[Customer Success]]
          * Kế hoạch Email Marketing (QUAN TRỌNG)
        * [[Design - System]] 
          * Mua canva pro - $120.
          * Affliate: chạy thử sàn (lên thêm kế hoạch)
          * Booking: đã có 4-5 lượt hỏi: tối ưu chốt sale tin nhắn.
  * #Coaching [[HTO]] 
    * [[Ngọc Anh]]
      * Mình không kiếm tiền mình đi đổi.