---
title: "2022-10-15"
created: 2022-10-15 08:05:54
updated: 2023-08-17 11:52:54
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Lý do vì sao không có được kết quả?
      * Không có kế hoạch
      * Không có input nội dung
      * Không tập trung sales và bán hàng
    * Lấy số tiền trả nhân sự, xem xét với số đó kiếm được bao nhiêu?
      * Làm doanh nghiệp không có chi phí, tất cả là đầu tư, và đây là một khoản đầu tư lỗ
      * Rất dễ dàng đàm phán với những gì các em đưa ra
        * Rất dễ dàng hạ tiêu chuẩn
      * Nếu như đã chọn được việc gì, hãy cố gắng giải quyết cải thiện nó trong vòng 3 tháng (tối thiểu)
      * Nếu free traffic không kiếm được tiền thì paid traffic không kiếm được tiền?
      * Công việc các em làm có góp phần đưa đến mục tiêu hay không? Và mục tiêu của em là gì?
      * Đánh giá dựa trên những con số
      * Tảng băng:
        * Luật lệ: mọi thất bại của thay đổi văn hoá đều bắt đầu sự hèn nhát
        * Luật lệ: anh ta đặc biệt, miễn trừ khỏi luật lệ
        * Luật lệ:
      * Ba cột trụ thành công:
        * Viết ra những kết quả
        * Thực hiện nó
        * Người giữa trách nghiệm
      * Kỹ năng giúp cho bạn có được việc, nếu performance trên văn hoá của tôi giúp bạn giữ được việc: nếu CEO không có performance trên văn hoá, hãy đuổi CEO ra ngoài (đi làm ở những công ty khác)

    * [[Cách thức làm việc với Thảo]]
    * Những thứ giúp ban thành công:
      * Niềm tin
      * Kỹ năng 
      * Tính cách (điều quan trọng nhất)
    * [[Group Funnel]]
      * Không một ai thích làm bài bán hàng cả, kể cả những người thành công nhất, để làm VSL phải đóng cửa...
      * Làm VSL xong, có hay, sau đó cũng cắm đầu xuống đất
      * Group funnel dành cho những người bình thường:
        * Quảng cáo organic
        * Tham gia group > Nhận free course
        * Tiêu thụ course
        * Làm theo những yêu cầu course
        * ...
      * Những group giống funnel:
        * Opt-in
        * DM
        * Meeting
      * Cực kỳ đơn giản dành cho mọi người
      * Biến skool > Thành group funnel
        * Chưa có câu hỏi đặt ra
        * Chưa có zappier đưa vào hệ thống CRM
    * Bán hàng khó không? Không, bạn đang kém thì bạn tăng số lượng đó lên.
    * Action:
      * [[Sales]]
        * Bảng dự đoán dòng tiền
        * Bảng chi phí
        * Số tiền sẽ đi ra trong 3 tháng tiếp
      * Muốn có bao tiền đút túi và công ty tạo ra bao nhiêu tiền?
      * Những dự án nào đã làm, đánh giá tiến độ dự án đó
        * Skool
        * Webinar
        * Hệ thống kênh
      * Lập kế hoạch quý trước đã làm tốt gì? Những vấn đề chính là gì?
        * Đều đặn nội dung
        * Thu hút data
      * Thách thức?
      * Điểm B là gì điểm A là gì? Đưa ra mục tiêu?
      * Lập kế hoạch, mỗi một người sẽ có bảng chi tiết trong 90 ngày tiếp theo, mọi người sẽ làm cái gì?
      * Đánh giá bí mật cuộc sống, kế hoạch học tập trong 3-6 tháng tới.
      * Mỗi ngày dành ra 60' học tập
    * Bài tập
      * [[Hạnh Chu]]
        * Bảng dự đoán dòng tiền
        * Bảng chi phí
        * Số tiền sẽ đi ra trong 3 tháng tiếp
      * [[CCWS]] tổng kết dự án đã làm
        * Skool
        * Webinar
        * Hệ thống kênh
        * Ybai
      * [[CCWS]] đánh giá cuộc sống [[Life Book]]
        * Đánh giá
        * Lập bảng kế hoạch 6 tháng tới (nên lập cả ba)
          * Bản thân
          * Kỹ năng của bạn
          * Doanh nghiệp của bạn
      * Xem video
        * [[Roe Rogan]] 1881
        * [[Mr Beast]]https://open.spotify.com/episode/5oDyN0CFjEwClqjZxJQf9O?si=08acd36375c44ae8&nd=1 để up một video lên ông ý đã plan lên video vào 6 tháng trước
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng [[Anh Bé]] qua nhà anh [[Văn Đình Sơn]] ăn cơm, chơi, gặp được rất nhiều người bạn nổi trên social, kết nối, nói chuyện giao lưu.
      * Gặp chị [[Linh Miêu]] trao đổi thêm về công việc cuộc sống.
      * Gặp chị [[Mai Ly]] chia sẻ về công việc, mời chị tham dự podcast.
      * Gặp [[Ngọc Tei]] đi ăn cuốn.
      * Lâu lắm mới có thời gian đi gặp gỡ nhiều người đến như vậy, hơi mệt một chút.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Găp và nói chuyện được cùng những người có tầm.
      * Tự mình phải là câu ngô đồng.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nhất kì nhất hội, một lần gặp hội ngộ ra bao nhiêu điều hay.
      * “Nhất mệnh, nhì vận, tam phong thuỷ, tứ tích âm đức, ngũ độc thư”.
        * Nhất Mệnh: Số mệnh khi ta sinh ra là yếu tố tiền định thuộc tiên thiên. Ngay từ lúc con người sinh ra đã được trời ban cho một “Số mệnh”, từ trong “mệnh” đó sẽ diễn sinh ra “vận” để chi phối cuộc sống sau này. Mệnh là sinh ra đã có sẵn, không thuộc phạm vi khống chế của bản thân, ví dụ như xuất thân, tướng mạo, cá tính, số lượng anh chị em,…, đó chính là “số mệnh” tiên thiên không thể thay đổi được nên hãy tiếp nhận và phát huy chính bản thể đó. “Bạn là bản sao duy nhất của chính bạn”.
        * Nhì Vận: Sự biến hóa, thay đổi của “Vận thế” trong một đời người thuộc hậu thiên, là biểu đồ cho thấy năng lượng sinh học trong mỗi con người qua thời gian, nhận thức được thời vận tốt xấu sẽ giúp chúng ta vận dụng để tương tác trong dòng thời gian cuộc sống, có thể khi vận thế không tốt sẽ khiến chúng ta đến những quyết định không sáng suốt hay khi vào vận tốt đẹp thì cuộc sống trở nên sáng sủa may mắn hơn, điều này khi nhận thức được qua trình này chính xác sẽ giúp chúng ta có thêm những cách vận dụng để cuộc sống trở nên hiệu quả hơn.
        * Tam Phong Thuỷ: Phong thủy là việc nghiên cứu về sự ảnh hưởng của địa lý nước, khí, gió đến đời sống họa phúc của một con người, phong thủy chính là môi trường học liên quan đến việc phát triển con người. Phong thuỷ là yếu tố môi trường xung quanh bao bọc và hỗ trợ con người, mệnh, vận tốt gặp Phong thuỷ tốt sẽ có điều kiện phát triển mạnh hơn, nhiều may mắn hơn, cuộc sống được nhiều thuận lợi, hưởng phúc, giàu sang… , còn nếu mệnh xấu, vận xấu, gặp phong thuỷ tốt cũng phần nào giảm bớt điều xấu, tránh được tai hoạ.
        * Tứ Tích Âm Đức: Âm đức là yếu tố Phúc đức của ông bà tổ tiên dòng họ,…điều này có thể hiểu đó chính là nền tảng truyền thống tốt đẹp của dòng họ và gia đình tạo ra mà bản thân người đó được thừa hưởng, cũng như âm đức của chính bản thân người đó tích dần trong cuộc sống.  Trong cuộc sống thường có câu “Đức năng thắng số”, điều này không phải là không có lý, bởi vì trong cuộc sống của mỗi con người, vận số không phải lúc nào cũng bằng phẳng cả, sức khỏe có thể lúc mạnh lúc yếu, vận thế lúc lên lúc xuống, may mắn lúc có lúc không. Nếu chúng ta tích công đức lớn, làm nhiều việc thiện, giúp đỡ mọi người trong lúc khó khăn, nó sẽ phần nào ảnh hưởng trực tiếp đến mệnh và vận số của chúng ta. Âm đức chính là sự giúp đỡ, chia sẻ mà không kể công, nó cứ như nước chảy xuôi, không cố ý ồn ào nhưng để lại nhiều dấu vết. Quý nhân có hiện lên trong lúc khó khăn nguy cấp hay không phần nhiều cũng là do năng lượng mà ta phát vào vũ trụ thế ấy, giúp người nhiều thì trong lúc nguy cấp cũng sẽ được giải nguy. Vì lẽ đó mà công phu tu tập bản thân, phương thức hành xử tốt đẹp trong cuộc sống cũng là một phương pháp cải mệnh.
        * Ngũ Độc Thư: Độc thư có nghĩa là đọc sách. Tri thức của con người, là trí tuệ, là nhận thức xã hội qua kiến thức của Khoa học kỹ thuật, hay chính kiến thức về học thuật, lý số,… là các yếu tố tác động giúp chúng ta nhận thức cuộc sống để trở lên tốt đep hơn. Trong thời hiện tại, chúng ta có nhiều phương pháp tiếp cận kiến thức đa dạng hơn nhưng điều này lại gây nên những bất tiện do khối lượng thông tin quá lớn, hãy là ;người tiêu dùng thông minh’ để biết lọc những thông tin cần thiết cho bản thân, thấu hiểu kỹ hơn, điều này sẽ giúp chúng ta có sự hiểu biết cụ thể để áp dụng một cách hiệu quả nhất cho bản thân trong cuộc sống. Hơn thế, tri thức, sự hiểu biết còn giúp chúng ta tự điều chỉnh bản thân để nâng thêm nhận thức , góp phần tiến hóa bản thân nâng tầm cuộc sống mới.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn đưa em đi tới những mối quan hệ chất lượng.
      * Biết ơn những gì đã có mất để mình hiểu thêm về cuộc sống, con người trên thế gian này
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi mệt một chút
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
