---
title: "2022-02-22"
created: 2022-02-22 00:00:06
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Operation]] Học cách sử dụng close:
    * Công cụ: 
      * Zoom, Calendly, Zoom, Excel (gg drive), Zappier (kết nối các công cụ), Trello, Slack, Keap, Active Campaign.
    * Lý do: Fortune is in the Follow Up.
      * Booking: Calendly 
      * **CRM: Close**
      * Chat: Slack (kết nối Zappier: thông báo thông báo quan trong).
    * Về close:
      * Khái niệm, tab cơ bản (settting)
        * Custom Activities: Liệt kê những tiêu chí khách hàng cần phải có (click vào khách hàng), những hoạt động đã có.
        * Custom Field
        * Status và Pipeline:
          * Lead Status
            * Potential
            * Qualified
            * Future Fit
            * Bad Data
            * Bad Fit
            * Customer
            * OUtbound Prospecting
          * Opportunity Pipelines
            * ...
            * ...
            * ...

        * Lưu ý:
          * Với những người đăng kí với những thông tin không phù hợp thì email lại những tiêu chí của chúng ta:
            * Chúng ta chỉ làm việc với những đơn vị 100m...
            * Vui lòng điền chi tiết hơn...
          * Demo:
            * Audit: khám kênh
            * Support hằng tuần
            * Chốt đơn
          * Cách đơn giản:
            * Dạnh sách cũ upload lên 
            * Quảng cáo và chiến
          * Chắp nối các ứng dụng bằng Zapppier
    * Action: 
      * Gửi video cho anh Hùng sử dụng Trello. 
      * Email template
      * Tạo sequence
    * Họp team: 
      * Hôm nay làm gì?
      * Hôm qua làm gì?
      * Có khó khăn gì không? 
        * Nếu không thì tức là không làm những kĩ năng cao, nếu không tôi sẽ cho máy làm.
    * Quan trọng: Làm business là thiết lập phong cách sống, mình không thể vì business mà ảnh hưởng phong cách sống của mình.
  * #[[Daily Meeting]]
    * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]: 
      * Tên buổi support: 
        * Thủ Thuật Nắm Bắt Tâm Lý Khách Hàng.
        * ...
      * Xem webinar anh Việt, góp ý.
      * Lên quy trình cho khách hàng khi có kết quả (nhắn vào group, phỏng vấn,...)
    * [[Thu Hồng]]
      * Agenda: 
      * Làm kit: design 28 xong.
      * Thiệp chúc mừng sinh nhật chi Phương: trong hôm nay
      * Chuyển slide: trước ngày chị Thảo dạy
      * Khó khăn: nhiều việc.
    * [[Hạnh]]
      * Hoá đơn điện tử:...
      * Nghiên cứu: on boarding cho Người học việc
      * Lịch gặp mặt cập nhật tình hình
      * Công nợ với Ngọc Anh: 60 triệu, hôm nay chuyển.
      * Meeting với khách:
    * [[Hà My]]: ốm, sốt.
    * [[Anh Tú]]: 
    * Tiền mặt:
      * Hiện có: 500
      * Nhung: 400
      * Ngọc Anh: 100
      * Trinh: 100
      * Trường: 50
      * Vân Vũ: 100
      * Thiếu: 450: Mai Anh - Hoài Anh - Mindle - Gia hạn Chị Ly.
  * [[Phỏng Vấn]] Trường Lục Coaching:
    * Giới thiệu: học viên GH... bán khoá TOEIC
    * Tệp khách hàng:
      * Sinh viên mất gốc
      * Sử dụng tiếng anh làm môn thi
      * Giá trung bình: 10m
    * Doanh thu hiện tại
      * 10-30m 
      * 20 khách hàng
    * Vấn đề:
      * Thiếu kiến thức: kỹ năng quy trình sale, tìm kiếm khách hàng, marketing, đóng gói sản phẩm, nhân sự, công cụ, facebook.
      * Hiện organic bằng group.
    * Mong muốn: 
      * Mục tiêu tài chính: 100m/tháng, 1,5-2 tỷ.
      * Con người, hình tượng: một người doanh nhân.
    * Kỳ vọng tại Cao:
      * Theo dõi rất nhiều trong một năm nay, các khía cạnh khác rất là tốt.
      * Học được những khía cạnh khác: 12 khía cạnh.
      * Chia sẻ cho các bạn khác.
      * Sự khác biệt: có một cuộc sống mình mong muốn: tư duy, kiến thức, kinh nghiệm.
    * Khoá Kinh Doanh: khoá GH là đầu tiên.
      * Áp dụng: xây dựng một group thu traffic.
      * Kiến thức: webinar, đã từng tổ chức, phòng zoom: 5%; tỉ lệ 60% chuyển đổi 1:1.
    * Lý do vì sao cần phải lựa chọn em:
      * Muốn all in tại công việc này - 100% hành động.
      * Biết được khi join sẽ nhận được nhiều giá trị - sãn sàng chi trả.
    * Điều ấn tượng nhất: 
      * Tự tin, cam kết đạt được.
      * Không biết làm thế nào.
  * [[Phỏng Vấn]] Nguyễn Đức Dương Coaching:
    * Mong muốn: Xây dựng hệ thống.
    * Công việc triển khai: 
      * Mảng đấy đang làm như thế nào?
    * Tệp: Kinh doanh bán hàng trên mạng xã hội thương hiệu.
    * Hiện nay: Không thích đi dạy.
  * [[Phỏng Vấn]] Hoài Anh Coaching
    * Thích: 
      * Phát triển thị trường, chưa có thị trường, 6 chức năng trong và ngoài.
      * Thích các bước tiếp theo, war map, sau có bảng điểm dự án, khả năng sắp xếp.
    * Học sinh tăng 10-15%, hiện có 200 học sinh, chủ yếu sẽ là offline/ ngang nhau.
    * Đã học: quản lý chung chung, đầu tư về trung tâm.
      * Chưa học về những được.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Phù hợp triết lý: $ và đem giá trị cộng đồng.
      * Muốn phát triển sự nghiệp đào tạo của mình một cách chuyên nghiệp.
    * Câu hỏi:
      * Quy trình? Thời gian? Chủ yếu retail? Có liên quan không?
      * Chi phí với tệp khách hàng nhỏ? Ngách không có $, dựa vào phần học sinh như vậy thì sự sẵn sàng chi trả? Không thể tăng giá?
      * Nếu được hỗ trợ về mảng giáo dục? Làm thế nào để chị có nắm rõ điều đó? Ai cùng lĩnh vực để build up? Cho kinh nghiệm và nó công thức thành công?

      * Hỏi thêm về việc bán cái gì?
      * Đôi khi có ảnh hưởng đến core value được hay không?
    * Điều ấn tượng nhất: làm rõ những băn khoăn.
    * Lộ trình: 128 triệu, sau đó mới chuyển tiếp.(sau 2 tuần nữa).
    * Ấn tượng:
      * Mai chuyển 100, đầu tuần chuyển còn lại: 110
      * Xem hợp đồng trước