---
title: "2022-03-28"
created: 2022-03-28 13:52:20
updated: 2022-03-28 16:33:21
---
  * Phỏng Vấn [[Phương Anh Nguyễn]]
    * Thích:
      * Làm, giải quyết vấn đề lớn.
      * Làm theo thứ tự ưu tiên, hết năng lượng, tiền vì những thứ không đâu vào đâu.
    * Công việc:
      * Việc life coach, một người có căn số, con đường này làm để chọn mình (duyên số).
      * Trước học báo, truyền thông, chưa ra trường có việc... sau đó nghỉ.
      * 2019: có những khả năng bên trong bộc phát ra, nhìn màu sắc trong không khí, nghe những lời nhắn từ những chiều sóng khác... gặp người người hướng dẫn tinh thần: hãy đi ra ngoài.
      * 2021: Không muốn ra, chỉ tu ở bên trong thôi.
    * Đã biết đến: 7/2021, sau đó học IM, chương trình DFU, chỉ dành cho business...
    * Khó khăn
      * Mất kết nối với ngoài khá nhiều (bên ngoài): không phải là đăng bài, làm sao nhiều người follow, đúng hướng (không muốn làm theo cách cũ: ngồi đợi); 
      * Thu hút những khán giả (kỹ thuật), kênh Instagram
      * Đóng gói sản phẩm: Life Coach 
        * (1) Thật sự hiểu bản thân mình: 10 chủ đề, ngồi trực tiếp: dạy và thực hiện... 10M
        * (2) Xây dựng cuộc sống theo đúng ý của bạn - giá cao hơn, phải chọn người kỹ... 
      * Giá: Không biết thị trường coach giá bao nhiêu (600-1m), khi đưa ra giá quá cao thì không có khách, làm tâm linh thì không có tiền.
      * Fullfillment.
    * Mong muốn:
      * Tiền 500m
      * Thương hiệu cá nhân bền vững (chữa lành).
      * Muốn làm một thứ sau cùng: hồ sơ Akashic Records.
    * Lý do gì cần lựa chọn:
      * Việc mình làm thực sự có giá trị, nếu có thể cuộc sống của các bạn là một life changing.
      * Nhân quả.
      * Tin tưởng.
    * Điều ấn tượng: thoải mái.
  * Phỏng Vấn [[Si Nguyễn]]
    * Giới thiệu: 
      * Dạy lái xe ô tô
      * Đối tượng: tài xế, một nhóm khác: có thu nhập tốt: trưởng phòng, giám đốc.
      * Sản phẩm: B1/2...
      * Học phí: 9-10, hoặc 15-18m
      * Thời gian: 2 tháng, 5 tháng.
      * Thị trường: Khánh Hoà: NT, CR.
      * Hiện: CEO Quản lý, Marketing.
      * Doanh thu: 300-350M (150), Lợi nhuận: 50% (75 triệu)
    * Vấn đề:
      * Tổ chức lớp lý thuyết: xịn hơn
      * Quá rẻ, muốn được phục vụ riêng
    * Mong muốn:
      * Nâng cao: x2, tối thiểu, tối da: x5
      * Mở rộng chi nhánh
      * Làm sao xây dựng đội ngũ hiện tại, bán hàng được tốt hơn
      * Quy trình chặt chẽ xuyên suốt hơn, học viên giới thiệu học viên.
    * Lý do: 
      * Ôi lĩnh vực mới
      * Casestudy mới
      * Cần Si chia sẻ nhiều hơn
      * Yêu thích bên trong của em nhiều hơn...
      * Sự phù hợp
      * Vấn đề cần có thể giúp được.
  * Phỏng Vấn [[Linh Nguyễn]]
    * Giới thiệu:
      * Làm content
      * Xây kênh social media freelance
      * Mục đích: xây kênh
      * Muốn làm thời trang nữa
    * Vấn đề mông lung:
      * Ngại xuất hiện
      * Không biết xây dựng content, kênh cộng đồng
      * Đã xây kênh fb, instagram
    * Doanh thu:
      * Kinh doanh với bạn: hợp tác để buôn bán đồ Hàn Quốc.
    * Mong muốn:
      * Hiện nay: 20-25 và mong muốn: 40-50.
      * Lộ trình định hướng, bạn đầu làm gì? Thời trang.
      * Ngại nói chuyện trước đám đông.
    * Lý do vì sao tin tưởng, tham gia:
      * Được truyền năng lượng nhiều hơn.
      * Tin tưởng nhiều hơn