---
title: "2022-09-09"
created: 2022-09-09 00:00:04
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * [[Anh Bé]] về nhà đón em bất ngờ lên HN đi chơi cùng mọi người.
      * Lâu lắm mới đi ăn phở.
      * Thời tiết mùa thu Hà Nội gió nhẹ, mát, nắng sớm thật thích.
      * Trò chuyện cùng [[Phan Hung]] để đưa ra định hướng sắp tới.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tìm ra những nguồn tài nguyên cho [[10X Instagram]].
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Trước khi Product-Market Fit thì cần Massage-Market Fit.
      * Đưa những người xung quanh KH tiềm năng vào ba vòng tròn ảnh hưởng ABC.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] về nhà đón em, ôm em đi ngủ.
      * Biết ơn chị [[Hạnh - Nguyễn Hùng]] mời em ăn phở, mua đồ nấu ăn cho em và [[Anh Bé]].
      * Biết ơn anh [[Anh Đình Hùng]] chia sẻ những góc nhìn về việc giao tiếp trong gia đình.
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn chuẩn bị đồ cho con mỗi khi đi.
      * Biết ơn [[Các cô xưởng may]] may đồ cho cháu để mặc và tặng các bạn.
      * Biết ơn [[Anh Hiếu]] đi xe lên đón em cùng [[Nhím]].
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] [[Thu Phương]] hoàn thành chương trình đào tạo [[10X Instagram]]
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Kết nối rất quan trọng:
        * 1. Kết nối sai chỗ
        * 2. Sai cấp độ sai mục tiêu hướng tới
        * 3. Họ không biết đánh giá các kết nối đang thực hiện
        * 4. Họ
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
        * [[KPI]]
          * Xem record và chỉnh nội dung Airtable (xong)
          * Học newyou tương tác
          * Tìm partner giveaway
          * Điền bảng đánh giá doanh nghiệp
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Airtable (sales)
        * [[Peter Huấn]]

      * [[System]]
        * Website
        * Airtable (content)
          * Nội dung bài đăng
          * Tự động hoá caocaoworkshop, caocaogram,.... (HTK)
        * Email
          * Tự động
      * [[Marketing]]
        * Mỗi tuần một tài liệu > Biến thành KPI
          * [[Thu Phương]] Ý tưởng tài liệu 
          * [[Mai Linh]] [[Thu Phương]] Nguồn tham khảo
          * [[Trang Thu]] Dịch
          * [[Mai Linh]] Wording + Design
          * [[Ngô Mi]] Check phân phối tới HTK
        * Giveaway
          * Tài liệu
        * Quảng cáo
          * Nội dung:
            * Tài liệu
            * Feedback (tin nhắn)
            * Branding (Thảo / CCWS)
          * Tham khảo:
            * Nano TP
            * (Video ads tin nhắn)
        * Biến skool thành website: Community > Audience
          * https://www.skool.com/community/13-skool-group-growth-strategies?p=af936d84
        * Tập trung làm khoá [[10X Instagram]]
      * [[Customer Success]]
        * HTK
          * Mỗi tuần một giveaway thu lead!
          * Tìm partner giveaway
        * Skool: leader
          * Mục tiêu tháng: 2K
          * Đọc skool, tìm hiểu phát triển ý hay
