---
title: "2022-10-11"
created: 2022-10-11 00:15:36
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng [[Anh Bé]] khám phá ra các chương trình học bên nước ngoài [[High Ticket]]
      * Đọc chương [[Đắc nhân tâm]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đọc sách 50 trang trở lại sau hơn 2 tuần
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Rõ ràng tạo dễ dàng
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu cơm chăm sóc chúng con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] không vì em phụng phịu mà luôn ôm em, đi lấy chăn cho em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với sự phát triển Product ở phía trước
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[The New Rich]] https://www.youtube.com/watch?v=6DCDGSnRDtM&t=552s
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Đã quá xa rồi thời của nhóm người giàu cũ, nổi lên bằng những thứ như dầu mỏ, khí đốt, những người giàu mới nổi lên bằng việc sở hữu: Sự chú ý của khán giả.
      * Trong một thế giới với hàng tỉ cặp mắt mở lớn cùng những đôi tai tròn vành... lần lượt các giác quan cùng tâm trí bị xâm chiếm bởi một thế lực vô hình: Thông tin!
      * Mọi người dành hàng nhiều giờ đồng hồ vào chiếc màn hình xanh, ngốn độn trong mớ nội dung đa chiều... Những kẻ chiến thắng chính là người phục vụ, không phải là người thưởng thức. 
      * Nếu bạn tiêu thụ nội dung bạn sẽ mất tiền. Nếu bạn sản xuất nội dung bạn sẽ có tiền.
      * Sự chú ý dần trở thành một dạng tiền tệ mới. Attention is our new currency.
      * Những người giàu mới sẽ lần lượt thực hiện theo lộ trình: Thu Hút Sự Chú Ý, Duy trì Sự Chú Ý và Nhân Bản Sự Chú Ý.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Viết bài về cắm hoa, nhân sự [[Daily Email]]
      * Quay khoá [[Instagram Secret]]
      * Prospecting 5 lịch hẹn
        * Thứ 4: 
          * Chiều anh [[Nguyễn Nam Daiichi]]
          * ..
        * Thứ 5:
          * Sáng đi chụp
          * Chiều 
        * Thứ 6: 
          * Trưa chị [[Cát Vân]]
          * Tối [[Claire Vũ]]
        * Thứ 7: 
          * Chiều chị [[Mai Ly]] trưa 11:00-13:00
          * Chiều đọc sách cùng đội nhóm
  * [[Roam Research Course]]
    * Buổi 1: Tư Duy
      * Sai lầm:
        * 1. Chức năng của bộ não
          * Bộ não dùng để xử lý thông tin nhưng chúng ta lại thường dùng nó để chứa thông tin
          * Điều này khiến cho bộ não bị "ứ đọng" và chúng ta không thể đưa ra những quyết định suốt
        * 2. Thông tin
          * Đây được coi là thời đại của thông tin
          * Chúng ta có thể tiếp cận được rất nhiều nguồn thông tin nhưng thông tin không được sắp xếp thì không có giá trị nào cả.
          * Thông tin chỉ có giá trị khi chúng ta tương tác với chúng.
        * 3. Lưu trữ và tìm kiếm
          * Ghi chép bằng sổ, bút: Khó khăn trong việc tìm kiếm các thông tin đã được ghi chép từ lâu
      * Bài tập: 
        * Đánh giá về khả năng quản trị thông tin (xin link bài test bên anh Đức)
      * Cài đặt phần mềm: 
        * https://roamresearch.com/
    * Buổi 2: Kiến Thức
      * Điều quan trọng nhất:
        * If you want to teach people a new way of thinking, don't bother trying to teach them. Instead, give them a tool, the use of which will lead to new ways of thinking.” Khi bạn muốn dạy cho một ai đó điều gì mới, đừng cố dạy họ, hãy đưa cho họ công cụ để họ thực hiện ý tưởng đó.
      * Giới thiệu về Roam Research:  
        * Ghi chép, lưu trữ thông tin một cách thông minh
        * Tạo cảm giác yêu thích việc ghi chép
      * Điểm khác biệt của Roam Research: 
        * Kết nối 2 chiều:
          * Kết nối theo kiểu cũ
          * Roam Research
        * Những liên kết này giống như kết cấu của bộ não:
          * Người thông minh là người có nhiều sự liên kết của các neron với nhau
      * Làm thế nào để tạo được sản phẩm:
        * Cấu trúc thông tin
        * Hướng dẫn sử dụng
      * Cách dùng:
        * Nguyên lý:
          * Cấu trúc bởi các page
          * Các template
          * Daily Note
        * Hosted Graphs
          * Lưu trữ trên internet
          * Local Graphs: Lưu trữ trên máy tính
        * Tính năng
        * Để tra cứu các tính năng
        * Các tính năng thường sử dụng: Tính năng lọc và xem lại theo dòng thời gian
        * Tính năng chia làm 2 màn hình
        * Shift + Clịck chuột vào Page
          * Tính năng chia sẻ để người khác có thể truy cập vào
            * Setting - Sharing - Shared with: chia sẻ để người khác có thể truy cập vào Roam của chính mình
        * Các tính năng khác
          * Thao tác
          * Hướng dẫn theo thứ tự các phần tại
        * Bài tập:
          * Sử dụng Roam và viết Life Journal trong vòng 7 ngày
  * [[Course]]
    * [[Tanner Chidester]]
      * Fitness CEO - https://mega.nz/folder/QdFUnDCY#5OdYJCohz0PwLx82xFhMNQ
        * https://docs.google.com/document/d/1FbsMCWsoOPkcBh3nXCTERK4nJX_EM0vWQ_2KtOpvIbw/edit
    * [[Mariah Coz]]
      * High Ticket Hybrid - https://mega.nz/folder/MMtEUTBY#Lz1atmzO-7YiS5-S2Z5ytg
      * Accelerator Program.- https://mega.nz/folder/pRNhyA6C#epB65YgcLyWAGSS1iFwEVQ
      * Launching Your Signature Course - https://mega.nz/folder/FNUCmDCb#_y3GnYslZLap4fciRUORSw
    * [[Andrew Kroeze]]
      * **Facebook Group Growth/ Monetization Blueprint** - https://mega.nz/folder/sBFizZ4D#7Eo42vm7rn7p_n355ZrIiA
    * [[Ravi Abuvala]]
      * Scaling with system 1.0, 2.0
        * https://mega.nz/folder/YAdiDTpB#pY43e8Y1iqsVnqimcZiDhA
      * Scaling with system 3.0
        * https://mega.nz/folder/INdzzYxI#BtuUlrx1VNchmwml4n70Xw
    * [[Bas Slot]]
      * Six Figure Consulting - https://mega.nz/folder/np9EVL6b#Hnw1EugojDnFRHrnC2fGsw
    * [[Maggie Chu]]
      * High Ticket Enrollment System
        * https://mega.nz/folder/e5USzA6a#L4ePFPS40j3jRzNQc6OCuA
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Chiến thuật 3 chiếc hộp
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 11
          * [[Skool]] 6
          * [[Data]] 4
        * [[KPI]]
          * Trực kênh 8path
          * Join slack
          * Lịch họp đội dịch 16:00
          * Tổng hợp danh sách học viên cũ (note số lượng follower)
          * Template thiết lập airtable cho đội sales
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 5%
        * [[KPI]]
          * Tài liệu + Tạo nội dung: 5 
          * Thay đổi tên Zoom
          * Tạo danh sách: KOL
          * Danh sách người tiềm năng: 50 người Airtable
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Edit video
          * Đăng tải nội dung
          * Ads, kết quả như nào?
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Chưa add đủ 65 khách hàng prospecting
          * Đang add người vào đặt lịch
          * Check lại email: xưng hô sai
          * Hệ thống kênh: đã họp, góp ý thêm (chiều tối nay họp lại)
          * Bàn giao chị Phương
          * Meeting chị [[Kha Đinh]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Mọi người làm đầu việc đòn bẩy kỹ năng và nhập thông tin hoàn thiện tại excel > Không hoàn thiện cuối tháng -5%
        * Làm nội dung
        * Kết nối
        * Chốt
      * Mọi người nhập dữ liệu làm trên Airtable (bài tập chưa hoàn thiện)
      * Học mỗi ngày 1 bài (cả team ở Skool) - KPI học tập
      * Đưa đội nhóm join vào slack
      * Nếu không phù hợp out đội nhóm
      * Làm việc smart hơn 
      * Đọc đi đọc lại email
      * Xát sao với team đăng bài
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Ai cũng muốn có tiền, kiếm được tiền nhưng không ai muốn làm, làm nhiều hơn những gì mình được nhận?
      * Biết ơn 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Tập trung prospecting mỗi ngày 50 người mới > 5 lịch hẹn > 1 lịch confirm thời điểm
        * Nhân viên sales prospecting như: [[Prequel]]
        * [[Zalo funnel]]
        * KOL
        * Em [[Phương Hằng]] vào đội nhóm
        * Họp:
          * Zalo
          * Airtable
      * [[System]]
        * Tài liệu + Tạo nội dung: 5 
        * Thay đổi tên Zoom
        * Tạo danh sách: KOL
        * Danh sách người tiềm năng: 50 người Airtable
      * [[Marketing]]
        * Edit video
        * Đăng tải nội dung
        * Ads, kết quả như nào?
        * [[Zalo funnel]]
      * [[Customer Success]]
        * Tập trung prospecting mỗi ngày 50 người mới > 5 lịch hẹn > 1 lịch confirm thời điểm