---
title: "2022-08-19"
created: 2022-08-19 00:00:01
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Chạy 3 km công viên cùng anh [[Việt Nguyễn]] chia sẻ cùng anh về công việc, cuộc sống.
      * Đi massa cùng [[Anh Bé]] và mọi người.
      * Gặp [[Duy Shred]] hỗ trợ kinh doanh.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Những bài viết tương tác trên Instagram.
      * Hoàn thành 3km không ngừng (chạy bộ) được anh [[Việt Nguyễn]] bổ trợ!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Pick Up Limes]]
        * Công thức 99%, tận hưởng thành quả trên cả hành trình đạt được
        * Công thức E + R = O
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị [[Hạnh - Nguyễn Hùng]] luôn nấu cơm, mua đồ ăn, cho mình mượn đồ.
      * Biết ơn những bạn trong cộng đồng tương tác!
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Pick Up Limes]]
      * [[7 Thói Quen Thịnh Vượng]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Chiến lược Premium: xây dựng mối quan hệ và phát triển bằng việc: Cho đi
        * Giúp các kết nối có kết quả: bằng những bước tiếp theo không thể thất bại.
        * Liên tục gia tăng ảnh hưởng ba vòng A-B-C
          * A: 1-1
          * B: 1-n
          * C: dùng đòn bẩy
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Hạnh Chu]] thiết lập hệ thống báo cáo BDR, SDS
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Quy tắc 2':
        * Nếu một cái gì đó 2 phút thì hãy làm ngay
        * Nếu bắt đầu thói quen, nên bắt đầu những habit 2' thôi
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * Tìm: 600 khách
          * Opt-in đăng nhập:... 
        * [[KPI]]
          * BDR các nhóm: 4-5 tiếng/ngày
          * SDS team
          * Tư liệu 10X Instagram
          * Số liệu KOL 
          * Theo dõi số liệu đơn, chiến dịch...
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Khung Website
          * Manychat 
            * Kéo vào meet ngày mai
          * Slide
            * Tài liệu CTT + LCH 
            * Khung tài liệu Planning
          * Up lên Portal CTT LCH
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Zoom mai > Kéo vào zoom
            * Lập Kế Hoạch Kinh Doanh/ Thiết Kế Bản Đồ Kinh Doanh
          * Giveaway
          * Ads 
            * Video content
          * Skool
            * Lời chào hàng
            * Smart Habit
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Thông báo học viên
          * Nói chuyện trao đổi với họ để họ chia sẻ chiến thắng
          * Hoàn thiện offer cùng [[Thu Phương]]
          * Warmap (check nhắc nhở mn)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Warmap
      * Các thành viên chia sẻ, tương tác tại Skool
      * Hoàn thiện sách: Atomic Habit > Sau đó mua: Siêu Cò!
      * Topic ngày mai
        * Chủ đề chương trình tuần sau > Triển làm PR luôn
        * Kéo người Skool
        * HTK
          * Người
          * Kênh
          * Doanh thu...
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Anh [[Việt Nguyễn]] hướng dẫn chạy bộ buổi sáng, chạy cùng hỗ trợ.
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]
