---
title: "2022-11-03"
created: 2022-11-01 07:59:08
updated: 2022-11-04 10:53:34
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn thành buổi zoom chia sẻ với các bạn [[The New Rich]] về Nội dung chuyển đổi, nhận được rất nhiều phản hồi tốt.
      * Đẩy các nhóm thành viên lên:
        * [[Skool]] 1.5K
        * [[Zalo]] 700 người
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nói hai tiếng chuyên sâu chia sẻ với cộng đồng
      * Gặp anh [[Thư Lê]] chia sẻ podcast: Thất bại
      * Hoàn thành 2 buổi tập võ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thành công là có tự do trong việc lựa chọn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Thư Lê]] nhận lời tham gia podcast của em
      * Biết ơn [[Anh Bé]] lôi em đi tập mỗi ngày
      * Biết ơn nhân viên luôn làm việc chăm chỉ [[CCWS]]
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu cơm rửa bát giặt đồ cho con
      * Biết ơn Roam vì là nơi lưu lại những gì mình đã trải qua
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc trên hành trình cho đi
      * Hơi đau họng nên chắc cần tiết chế việc nói lại
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện file Scot Fury
  * [[Meeting]] [[Scotfury]]
    * Chiến thắng tuần vừa rồi của bạn?
    * Các kênh nào bạn đang có?
    * Những gì bạn đang tập trung vào tuần vừa rồi?
  * [[Meeting]] [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Nhóm khách hàng: cấp 3 lớp 11, 12.
    * Sản phẩm: Ôn thi HSK, coaching 
      * H3 > H5 $4000 = 100.000.000  (1-1)
      * H3 > H5 $1.500 (1-3)
    * Cách bán: 
      * Phỏng vấn 1-1
      * Prospecting
  * [[Nội Dung]]
    * “Nếu bạn có thể khiến cho khách hàng tiêu thụ 1 giờ nội dung chuyên sâu, khách hàng có thể chi trả cho bạn $1000”.
    * Đây là điều mà Danlok đã từng chia sẻ trong một chương trình bán hàng mà tôi rất ấn tượng.
    * Và đó cũng là lý do vì sao, hiện nay, chúng tôi tập trung rất nhiều vào một thứ, có tên gọi: Nội Dung Giữa Phễu.
    * Trong việc kinh doanh, có ba loại hệ thống nội dung mà ai cũng cần xây dựng:
    * Nội dung đầu phễu:
      * Mục đích: Thu hút khách hàng tiềm năng.
      * Các dạng phổ biến: Câu chuyện cá nhân (personal post), Thay đổi niềm tin (believe shifitng post), Trao giá trị (value post)…
    * Nội dung giữa phễu:
      * Mục đích: Nuôi dưỡng họ.
      * Các dạng phổ biến: Free training, Free course…
    * Nội dung cuối phễu:
      * Mục đích: Chuyển đổi họ thành khách hàng trả phí.
      * Các dạng phổ biến: Webinar, VSL (Video Sales Letter)…
    * Phần lớn mọi người hiện nay chỉ tập trung vào nội dung đầu phễu (và cuối phễu), điều này không hề sai, thậm chí vô cùng quan trọng.
    * Nếu làm tốt, bạn sẽ thu hút được một nhóm người nhất định và trong số đó, luôn luôn có một tỉ lệ nhóm người sẵn sàng trả tiền và mua hàng, tôi gọi đây là nhóm khách hàng “Thỏ” - những người ra quyết định nhanh, hiểu được mình muốn gì và họ cần ai để giúp đỡ.
    * Tuy nhiên, phần lớn các khách hàng hiện nay trực thuộc nhóm “Rùa” - những người phải cần một cú hích để ra quyết định.
    * Cũng chẳng có gì sai ở đây cả, tính cách mỗi người mỗi khác.
    * Hơn thế, trong thời buổi có quá nhiều thông tin đi thẳng vào tâm trí họ lúc này, ai cũng cần một khoảng không để suy nghĩ, cân nhắc trước khi ra một quyết định quan trọng nào đó, để tránh bị coi là “ngu ngốc”.
    * Bạn biết đấy, mọi người đều sợ mình ngu ngốc hay bị coi là ngu ngốc.
    * Do đó, bên cạnh nội dung đầu phễu, cuối phễu, nội dung giữa phễu là một bài toán mà chúng ta cần giải.
    * Khi bạn làm tốt nội dung giữa phễu, rất nhiều thứ thú vị sẽ được diễn ra:
      * Điều này giống như mảng tường với lớp keo dính chặt, cứ ném mì ống lên, là mì sẽ dính. Tương đương, cứ có lead tới phễu, biết thích tin yêu, họ sẽ dễ dàng trở thành khách hàng bằng việc tiêu thụ nhiều giờ nội dung chuyên sâu.
      * Khách hàng không thích bị bán, họ thích được mua. Khi xem đủ nhiều những giờ nội dung chuyên sâu, họ sẽ tự thuyết phục mình để mua hàng, việc bán ở cuỗi phễu của bạn trở nên rất đơn giản hơn rất nhiều.
      * Sau khi trở thành khách hàng, vì đã hiểu hết về lý thuyết bằng nội dung giữa phễu, khi vào việc, coaching, hỗ trợ để khách hàng có kết quả trở nên đơn giản hơn rất nhiều, phần lớn nằm ở việc: giữ trách nghiệm.
    * Vậy, nếu như cứ cho hết tại nội dung giữa phễu, liệu họ có nghe xong và tự làm được mọi thứ, không cần mua từ bạn?
      * The major barrier to skill acquisition is not intellectual, it is emotional - Việc bắt đầu một việc gì đó không phải nằm ở vấn đề trí tuệ, mọi thứ nằm ở vấn đề cảm xúc. Phần lớn mọi người thất bại, gặp khó khăn, không thể bắt đầu thứ gì đó không nằm ở việc hiểu biết về lý thuyết, họ cần một lý do, một người thúc đẩy, một “PT” giữ trách nghiệm để “đi tập mỗi ngày”.
      * People don’t pay for Information, they pay for speed. Luôn luôn có một nhóm khách hàng sẵn sàng trả tiền để bạn có thể giúp họ có kết quả nhanh hơn, vì họ hiểu được giá trị của “thời gian”, thứ không thể mua bằng tiền, và những lần thử và sai ngu ngốc, mất rất nhiều tiền, thời gian, công sức.
      * Nếu họ không mua hàng, cũng không sao cả, hãy vui lộ trình của bạn là công thức được tính toán đúng. Hãy tới và xin những phản hồi, casestudy và chúc mừng họ. Đừng ngại ngần xin những lời giới thiệu, chắc chắn bạn sẽ bất ngờ về những gì nhận được với những gì mình đã cho đi.
    * Và rồi, bạn sẽ hỏi: Vậy làm thế n ào để có thể tạo ra nội dung giữa phễu? Tôi cần phải chuẩn bị điều gì?
    * Nếu quan tâm, hãy để lại phản hồi, tôi sẽ dành thời gian để chia sẻ cùng bạn ở những bài viết sau.
    * P/s: Nếu bạn muốn nhận được bản vẽ về quy trình bán hàng tổng thể bằng việc xây dựng những định dạng nội dung: đầu, giữa, cuối phễu kiểu mới, bạn có thể nhận nó tại đây (nhóm Zalo)
    * Tôi muốn bạn chú ý đến quy trình này vì nó cho phép chúng tôi phát triển doanh nghiệp của mình một cách nhanh chóng với số lượng thành viên ít, ít nỗ lực hơn và ít phức tạp hơn trước đây!
    * Vì sự thành công của bạn.
    * Thao Tran.
  * [[Meeting]] [[Hải Anh Nguyễn]]
  * [[Meeting]] [[Kha Đinh]]
    * Câu hỏi:
      * Để bắt đầu làm nội dung, khó khăn trong việc đặt tên Instagram? Vì đặt tên không có hài lòng?
      * Phần để ra cái tiệm, nên mở tiệm khách lẻ hay nên làm Instagram trước?