---
title: "2022-10-07"
created: 2022-10-07 05:08:23
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Khách hàng muốn gì
        * Find down what people
        * Come and get it
        * Give it to them
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 19
          * [[Skool]] 6
          * [[Data]] 14
        * [[KPI]]
          * Nhắc team trực kênh
          * Follow up CCWS
          * Tiếp nhận thành viên xin nghỉ, báo ốm
          * Tương tác comment thành viên
          * Prospecting, tiến dần bước đặt lịch
          * Xử lý hợp đồng (lần sau nên gọi điện)
          * Vì sao bài viết Thảo hiểu quả: Input tăng, tập trung làm content (nhiều content tốt)
          * Muốn bàn thêm vấn đề thu Data (cần ads)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 9.3% tăng dần
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Tracking SDS
          * Văn hoá: hiểu được vì sao phải làm? (quan trọng nhất)
          * Chính sách: %
          * KPI
      * [[System]]
        * Lên lịch bài đăng @caocaogram [[Thu Hồng]] (như Instagram)
      * [[Marketing]]
        * Hoàn thiện khoá
        * Gửi bài tập
      * [[Customer Success]]
        * Follow mn vào [[Freedom Friday]]
          * Đặt sách ship về Xưởng May
          * Đặt How Cafe > Chốt số lượng (deposit?)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp [[Kiều Oanh Tiếng Trung]] hướng dẫn em lộ trình thành công, em hỏi về chương trình và mình hỗ trợ em tham gia.
      * Đi ăn ốc cùng anh chị và [[Mẹ]], anh Hiếu được [[Anh Bé]] hướng dẫn viết bài về bố và được rất nhiều tương tác, mình thấy rất vui vì giúp được anh chị phần nào.
      * Xếp được lịch gặp mặt và nói chuyện với các anh chị, lên được giời gian gặp mặt kết nối cụ thể, sẽ rất nhiều cơ hội cho [[CCWS]].
      * Lên mẫu hoàn thiện cho [[bychen]] trong mùa Thu Đông năm nay và dịp 20.10
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt đơn hàng $10K
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Hãy chia sẻ những gì bạn có, trở thành người cho đi lớn nhất trong thị trường của bạn.
      * Chọn ra những chủ đề bạn yêu thích, thường xuyên gắn thẻ những câu chuyện tại các chủ đề:
        * [[Tình Yêu]]
        * [[Sự Nghiệp]] 
          * [[Instagram]]
          * [[Marketing]]
        * [[Trí Tuệ]] 
          * [[Giao Tiếp]]
          * [[Phát Triển Bản Thân]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Kiều Oanh Tiếng Trung]] vì đã tin tưởng và lựa chọn [[CCWS]]
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn thúc đẩy em trong công việc.
      * Biết ơn [[CCWS]] vì các em luôn nỗ lực hoàn thiện các đầu việc.
      * Biết ơn những bài viết của anh [[Việt Nguyễn]] về đời.
      * Biết ơn video của anh [[Alex Homozi]] hỗ trợ định hướng tư duy phát triển của công ty.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với các meeting hỗ trợ khách hàng.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Nếu được quay trở lại làm doanh nghiệp từ đầu, hệ thống đầu tiên mà tôi sẽ thiết lập đó chính là: CRM - Hệ thống quản trị Mối Quan Hệ Khách Hàng.
      * https://nav.al/rich
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Cách Loại Bỏ Phân Tán]] [[Daily Email]]
        * Loại bỏ toàn bộ những sự phân tâm
          * Thiết lập thời gian và tắt toàn bộ những thứ làm bạn phân tâm khi bạn bắt đầu làm những việc quan trọng.
          * Thiết lập đồng hồ khiến cho bạn tập trung hoàn toàn và lúc đó chỉ có bạn và công việc quan trọng của bạn - không có gì khác.
          * Loại bỏ đi bất cứ những thứ khiến cho bạn phân tâm như - TV, âm nhạc, thông báo email, thông báo mạng xã hội, chuông điện thoại...
          * Không có bất cứ sự phân tâm, làm phiến nào... Cho đến khi bạn hết thời gian.
        * Nghỉ ngơi
          * Sự tập trung giống như cơ bắp. Giống như bất cứ loại cơ nào, nó cần có thời gian nghỉ ngơi để hồi phục.
          * Hãy dành thời gian nghỉ ngơi 5-10 phút.
          * Thư giãn, giãn cơ, hít thở không khí trong lành - làm một thứ gì đó cho tâm trí của bạn được nghỉ ngơi với nguồn năng lượng mới.
          * Lưu ý: lúc đó đừng dùng điện thoại hay bất cứ thiết bị điện tử nào.
        * Có một lý do đủ lớn
          * Có một lý do đủ lớn về những gì bạn làm khiến cho bạn có động lực và giúp cho bạn tập trung hơn.
          * Khi bạn biết tại sao bạn lại làm những gì bạn làm. Nó dễ dàng để bạn tập trung hơn.
        * Thiết lập ranh giới
          * Đây là một điều cực kỳ quan trọng đối với một doanh nhân.
          * Bạn cần phải thiết lập ranh giới cho bản thân và thời gian của bạn - nếu không người khác dễ dàng sẽ lấy hết thời gian của bạn và bạn sẽ không bao giờ hoàn thành công việc.
          * Với tôi, tôi dành thời gian 4h mỗi ngày cho việc làm việc tập trung không có bất cứ ai làm việc tôi.
        * Tạo ra nghi lễ
          * Những nghi lễ giúp cho bạn tập trung hơn bởi vì chúng tạo ra cho chúng ta cảm giác quen thuộc và dự đoán được
          * Bạn biết được chính xác điều gì sẽ diễn ra tiếp theo, lúc đó giúp cho bạn dễ dàng tạo ra được sự tập trung.
        * Giao việc và thuê ngoài
          * Điều này đặc biệt quan trọng với một người doanh nhân.
          * Bạn không thể làm được mọi thứ vì vậy cần học cách để giao việc và thuê ngoài những việc mà bạn không có thời gian.
          * Học cách nói không một cách thường xuyên
          * Điều này dành cho tất cả các doanh nhân.
          * Bạn không thể làm được tất cả mọi thứ, do đó học cách nói không với những cơ hội, với những nhiệm vụ mà không giúp cho chúng ta tiến tới gần sứ mệnh và tầm nhìn của chúng ta.
          * Nói không giúp cho bạn bảo vệ được sự tập trung của bạn và giúp cho bạn nói Có với một vài thứ quan trọng.
        * Sự tập trung tạo nên con người của bạn.
        * Khi bạn tập trung vào những điều bạn muốn, bạn tạo nên con người của bạn. Khi bạn tập trung vào những điều bạn không muốn, bạn cũng tạo nên con người của bạn. Đó là sự lựa chọn của bạn.
        * Tập trung vào những điều bạn muốn bằng cách thực hành lòng biết ơn, thiền. Nó yêu cầu bạn tin vào bản thân của bạn và luật nhân quả.
      * Mọi người không trả tiền cho thông tin, họ trả tiền cho tốc độ [[Reels]]
      * Lựa chọn quan trọng hơn nỗ lực [[Reels]]
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[10X Instagram Webinar]] 
      * [[Life Secret]] [[Văn Hoá Là Vua]]
  * #Meeting [[Freedom Friday]]
    * Điều quan trọng nhất: tròn ra và to lên.
    * Để làm điều đó: Mình chịu trách nghiệm cho cuộc đời mình.
    * Sai lầm:
      * Chỉ về một khía cạnh
      * Chỉ quả cầu thuỷ tinh hoặc cao su
    * Vấn đề:
      * Sự tập trung
  * #Meeting #[[Duy Shred]]
    * Vấn đề:
      * 1. Làm sao để kiếm thêm khách hàng nhắn tin và đặt lịch tập thử
      * 2. Nhiều khách chỉ hỏi và không đến làm thế nào?
      * 3. Cách chăm sóc khách qua Email?
      * 4. Cách tạo promotion hấp dẫn mà không làm hạ giá thương hiệu
    * Quy trình 4 bước:
      * https://lucid.app/lucidchart/5a85cb79-30ff-478c-a814-27656aded71f/edit?invitationId=inv_0e2dd0ae-e0b6-40eb-a611-9a9b59e7b673&page=MOyV1FEOAVGP#
    * Sales Process
      * Tập trung Input thay vì Output
      * Setter Đặt lịch > Closer 
        * https://lucid.app/lucidchart/b1bed403-9d17-4717-9e9c-33c5e64dddec/view?page=8IO3AkPc.sA0#
    * Chăm sóc khách qua mail
      * 9 yếu tố chào hàng
      * Dynamics sales letter
    * Cách làm promotion hấp dẫn

  * [[Story]]
    * Nhiều bạn có vẻ quan tâm làm thế nào đi từ đống mụn ẩn dở hơi đến một chiếc mặt láng sạch tiện lợi này quá...
    * Mình sẽ chia sẻ v