---
title: "2022-01-02"
created: 2022-01-02 08:10:51
updated: 2022-01-03 11:31:24
---
  * [[HTO]]
    * Quà tặng:
      * Messeger Framework https://docs.google.com/document/d/18Tjh9oJs1ZWFlCta97O2H5XTs7cgYdqv/edit?usp=sharing&ouid=108573542433058953232&rtpof=true&sd=true
      * Webinar Scrip https://docs.google.com/document/d/1NjphggMbYhanmib83hC4BjvaX1D_Hgu3Hz-hzP3e_bk/edit?usp=sharing
      * Quy trình bán hàng https://lucid.app/lucidchart/b1bed403-9d17-4717-9e9c-33c5e64dddec/view?page=eiO3ZD5vYfLN#
      * Kịch bản bán hàng https://docs.google.com/document/d/1b70UTLYgfv63MTgFzwQRZLGkl9L71X4f/edit?usp=sharing&ouid=108573542433058953232&rtpof=true&sd=true.
    * Kế hoạch fullfillment:
      * Học cơ bản, chuyên sâu:
        * Chọn thị trường
        * Lời chào hàng
        * HTO 
      * Lên kế hoạch 1 tháng tới - followup:
        * Thiết lập danh sách KHTN
        * Gọi hỏi vấn đề
        * Viết offer
        * Lên lịch chốt 
      * Coaching 1:1 
      * Follow up, người giữ trách nghiệm.
  * #[[Daily Meeting]]
    * Công cụ: 
      * Roam Research **cài đặt trước 3.12**
      * Slack **cài đặt trước 3.12**
      * Meditation **cài đặt trước 9.12**
      * Life Secret **cài đặt trước 5.12**
    * Tổng kết 2021 - Tháng 12
      * Hệ thống kênh: 
        * Tốt
        * Cần tốt hơn:
          * Hệ thống booking
          * Nội dung
          * Layout
      * Marketing
        * Tốt
        * Cần tốt hơn:
          * Kế hoạch webinar
          * Kế hoạch cho BC
          * CSA: kế hoạch cộng đồng: trích một phần cho vào quỹ trẻ em.
      * Sale:
        * Tốt
        * Cần tốt hơn:
          * Sale tìm khách gia tăng danh sách KH tiềm năng:
            * Quy trình
            * Nhắn tin cho từng acc
            * Trao đổi acc 
          * Sưu tập lời từ chối: và TH xử lý
          * Kho feedback casestudy (KPI hằng tuần: 2 người ngoài 1 người coaching)
          * Sale kit (hoàn thiện)
      * Design:
        * Tốt
        * Cần tốt hơn:
          * Đồng bộ hoá: Tài liệu, Slide, Web, Sales Page.
          * Sắp xếp tư liệu vào kho canva.
          * Bài đăng: CAOCAOGRAM.
      * CSKH:
        * Tốt:
          * Portal
          * Sắp lịch
          * Tài liệu caocao.sources@gmail.com bao nhiêu % rồi? phân mục gì?
          * Tài liệu khoá học
          * Quy trình làm việc
          * Sửa tên zoom
          * Support: khoá học 
          * Bonding: homestay, lên plan trang phục
          * Học: life secret, bảng life secret, content cơ bản, tham gia cuối tuần.
        * Cần tốt hơn:
          * Quà tặng cuối năm: thiệp.
          * Email mỗi ngày (ngày gần nhất?)
          * KEAP data.
    * Kế hoạch 2022
      * Mục tiêu $1M lợi nhuận ~ 3b/tháng.
      * Khoá học:
        * IM - $1.000 - 500 -> $500.000 ~ 1b/tháng.
        * HTO - $5K - 50 -> $250.000 ~ 0,5b/tháng.
        * BC - $20K - 25 -> $500.000 ~ 1b/tháng.
        * BSIG - $5K - 50 -> $250.000 ~ 0,5b/tháng.
      * Chiến lược
        * Phát triển coreteam:
          * Đội ngũ đi bán hàng.
          * Chuyên gia trong từng lĩnh vực.
          * Phát triển bản thân: 12 khía cạnh.
          * Nhân rộng hệ thống kênh: 2M sub.
        * Xây dựng đội ngũ saleteam:
          * Huấn luyện chuyên môn HTO.
          * Trực tiếp tìm khách theo quy trình: https://docs.google.com/document/d/1b70UTLYgfv63MTgFzwQRZLGkl9L71X4f/edit?usp=sharing&ouid=108573542433058953232&rtpof=true&sd=true.
      * The One Thing:
        * Quy trình hệ thống.
        * Tập trung đầu vào.
    * HTO: Kế hoạch on boarding.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng anh về quê chơi với ba mẹ ngày 1/1.
      * Hoàn thiện những nội thất cuối của nhà mới.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nhận được kết quả chị [[Thảo Nhung]] [[Ly Phan]] từ nhóm #[[Business Coaching]] 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * "Muốn chỉ huy dàn nhạc, chúng ta phải quay lưng với đám đông".
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn ba mẹ nấu bữa cơm ngon cho chúng con.
      * Biết ơn anh đã đi về nhà em chơi.
      * Biết ơn Tuyết hỗ trợ support HTO.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với mục tiêu 2022.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Build and sell là trò chơi của chúng ta.
      * Người điều hành thì mệt mỏi còn người chủ thì trở nên giàu có
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tập trung sản phẩm, thay vì marketing sale. **Vì sản phẩm mới là thứ giải quyết vấn đề cho khách hàng**.
      * Tập trung giá trị, thay vì tiền. **Con đường sở hữu $1M không quan trọng bằng số tiền bạn có, vì tiền chỉ làm fake power -> Mà con người ta trở thành trên hành trình đó mới là quan trọng, tập trung real power giá trị tính cách.**
      * Tập trung: Hard work (thay vì smart work), biến việc **làm việc chăm chỉ để trở thành phong cách sống**.
      * Tập trung one thing: **Simple scale fancy fail: 1> nhiều**. Mọi người nghĩ: làm nhiều. Việc chúng ta cần 1 nhóm khách hàng, 1 sản phẩm, 1 hệ thống thu hút, 1 hệ thống chuyển đổi và master nó -> Làm đi làm lại những thứ hiệu quả (the one thing)
      * Tập trung sự khác biệt: **Khác biệt hơn là tốt hơn**. Mọi người luôn: thấy và copy (bán hàng: P M S) chúng ta có thể mang những thứ ngành khác sang ngành mình: Khác biệt mới tạo ra vượt trội. Tesla kết hợp rất nhiều ngành khác nhau. BHGC sự khác biệt trong ngành hầu hết mn tập trung miễn phí giá rẻ... muốn hét lớn trong một thế giới có quá nhiều tiếng ồn... Ngành giáo dục đâu đâu cũng thử thách... nhưng có thể bán webinar (ngay) Phải trở thành indepent thinker để suy nghĩ về việc: Đâu là điều cốt lõi nhất.
      * Tập trung sự thật. **Con người luôn luôn đi tìm sự thật**. Ví dụ mọi người đến để phát triển IG, bản chất chúng ta không cần platform... chúng ta cần hiểu Kh: đâu là VĐ, đâu là thứ KH cần (không bán thứ ngt muốn): sale, $, team...)
      * Tập trung W và P: **Business dựa trên hai thứ: Writing + Building** và phải master hai kĩ năng này. Thư BH / Webinar là writing.... thứ KD trên Internnet là W. Nếu chúng ta lười và kém thì không có gì diễn ra cả. Building xây dựng SP tốt, giá trị hữu ích. Học cách tạo ra SP tốt hữu ích giúp KH giải quyết vấn đề đạt điều mong muốn. KH đến và ở lại vì SP tốt và kết quả có được. Học cách có được kĩ năng W (bán hàng) cấu trúc P (product), cấu trúc thông tin tốt. Nếu không, không có gì diễn ra cả.
      * Tập trung BBH, Thư BH, Webina, Email... bất cứ DN nào được xây dựng đều dựa trên 1 bài bán hàng... Lý do vì sao? **BBH chuyển đổi KHTN thành KH, là cái cốt lõi từ đó đưa email, quảng cáo, đưa vào bài chốt sales chúng ta**. Chúng ta cần master và làm chủ kĩ năng webinar. Bài QC cũng đưa về BBH. Hầu hết mn tốn thời gian tạo ra thứ vô ích không liên kết với nhau. Ngày trc tôi cũng đã mắc phải sai lầm. 
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Họp tổng kết và lên kế hoạch team.
      * Life secret.
      * Công cụ ghi chép làm việc.
      * Gọi điện trao đổi với những người mới vào hệ thống.