---
title: "2022-01-30"
created: 2022-01-30 00:00:02
updated: 2022-01-31 07:37:00
---
  * [[Phỏng Vấn]] [[Chị Chrinstina Nguyễn]]
    * Đối tượng KH: 
      * Bác sĩ Việt Nam: bác sĩ trẻ mới ra trường 
        * Muốn thi vào đào tạo tiếp ở Mỹ.
        * Bác sĩ ở VN có phòng khám tư nhân riêng, hoặc hợp tác với người khác.
      * Sinh viên năm cuốI.
    *  Khoá học đang trong giai đoạn beta, group, 1:1, tài liệu:
      * Hiện có một nhóm chọn lọc.
    * Outcome: 
      * Khám bệnh hoàn chỉnh cho bệnh nhân nước ngoài: khai thác, mối lo, quan tâm - tự tin khả năng, có framework áp dụng.
        * Ngôn ngữ: phát triển kỹ năng tiếng anh (đầu vào kém, giờ thì khá hơn nhiều...)
          * Phân vân: ngách càng nhỏ thì có được không? suy nghĩ về chỉ tuyển người có đầu vào tốt?
        * Giao tiếp: phù hợp văn hoá, xử lý tình huống với bệnh nhân.
      * Suy nghĩ mọi thứ kết nối với tiền? có nên hay không.
    * Vấn đề: băn khoăn hướng đi:
      * Tốn nhiều thời gian.
      * Nếu nhiều bạn thì khó hỗ trợ: coaching + thực hành.
      * Lớp đông thì không thực hành được với người nước ngoài.
      * Băn khoăn chất lượng khi scale up.
      * Ngách to hay bé
    * Muốn:
      * Nhân rộng khoá học.
      * Khoá học thụ động (học phí rẻ hơn, tiếp cận nhiều hơn) nhưng sợ không có kết quả
      * Lớp hiện tại rất là intensive.
    * Kỳ vọng:
      * Có những program như thế nào?
      * Nến đầu tư vào gì?
    * Goal:
      * Năm 2021: 25K - 1M / Lợi nhuận 50%- Đơn trung bình: 7K.
    * Lý do gì khiến cho Cao cần lựa chọn chị?
      * Product: trong giai đoạn tiến hoá, mang đến luồng gió mới cho VN.
      * People: có quyết tâm.
      * Process: đang trong giai đoạn ban đầu, sản phẩm sẽ là một nhóm khác biệt, giúp nhiều người hơn.
      * Hỗ trợ như thế nào? Sự mới lạ. Người nào là thầy của em (chắc chắn không nghĩ ra được).
      * Dan Lok / Cunning ham.
    * Vấn đề:
      * Có tiền bắt đầu
      * Người đồng ý
    * Điều gì ấn tượng:
      * Hệ thống mạnh: process, con người ở một người trẻ.
      * Muốn học hỏi từ em.
      * Muốn có được như vậy (không biết như thế nào).
      * Kinh doanh muốn tìm thầy đúng hướng, trong vòng 24h sẽ suy nghĩ về vấn đề này.