---
title: "2022-08-15"
created: 2022-08-15 07:30:43
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * #[[Anh Bé]] đi mua giày cho
      * Gặp [[Phan Hung]] trao đổi về @bychen
      * Đọc sách và suy nghĩ về việc phát triển các mối quan hệ
      * Dành thời gian [[Weekly Thinking Time]]
      * Đi chơi cùng [[Mẹ]] và các cô ở công viên Thủ Lệ
      * Đăng kí thiền vào tháng 9 cùng mẹ
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tìm được người hỗ trợ bychen
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mối quan hệ:
        * Một đứa trẻ cần lớn lên trong một ngôi làng, như con người cần có mối quan hệ.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chính mình vì luôn nỗ lực mỗi ngày
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Siêu Cò]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Chương 6 Chuẩn bị kết nối tiềm năng]]
        * Phần 1: Biết bạn là ai, có gì và cần gì?
          * Bước 1: Thiết lập danh sách thành tựu:
            * Tổ chức
            * Thành tựu
            * Hệ sinh thái
          * Bước 2: Đánh giá tiềm năng gia tăng giá trị bản thân:
            * Kỹ năng/ Kiến thức
            * Thế mạnh
          * Bước 3: Liệt kê điểm yếu và thiếu sót: 
            * [[Cửa sổ Johari]] 
              * Ô ẩn: Mình thấy > Người khác không thấy
              * Ô mù: Mình không thấy > Người khác thấy
            * Liệt kê:
              * Điểm yếu
              * Kỹ năng/ Kiến thức cần có:
                * Tự mình học
                * Đi thuê
                * Trao đổi
                * Kết nối từ một MQH
              * Tôi cần phát triển điểm mạnh nào?
          * Bước 4: Bổ sung/ phát triển kỹ năng, kiến thức, thế mạnh nào cho cuộc sống cá nhân và sự nghiệp:
            * (Tự trao dồi)
        * Phần 2: Phát triển và triển khai hệ thống 5-50-100
          * Bước 5: Danh sách mối quan hệ hiện có:
            * Tên
            * Vai trò
            * Công việc / Cá nhân (hay cả hai)
            * Sự thân thiết (1-5 / Thân = 1; Xã giao = 5)
            * Bối cảnh
            * Vị trí
          * Bước 6: Chọn 5 liên hệ hằng đầu; 50 liên hệ thiết yếu, 100 liên hệ quan trọng!
            * 5 liên hệ hằng đầu: người thân, gia đình, bạn bè, cộng sự kinh doanh thân!
            * 50 liên hệ thiết yếu: vòng ảnh hưởng, tìm kiếm lời khuyên...
            * 100 liên hệ quan trọng
            * Thiết lập bảng:
              * Tên
              * Vai trò
              * Công việc / Cá nhân (hay cả hai)
              * Sự thân thiết (1-5 / Thân = 1; Xã giao = 5)
              * Bối cảnh
              * Vị trí
              * Vòng tròn (5/50/100?)
        * Phần 3: Thiết kế vòng tròn quyền thực để thành công
          * Bước 7: Đánh giá nguồn lực, tầm ảnh hưởng của bản thân và các vòng tròn 5-50-100
            * Nguồn lực
            * Sức ảnh hưởng:
              * Chức danh
              * Địa vị
              * Mạng lưới
              * Kinh nghiệm
              * ...
            * Thiết lập bảng:
              * Tên
              * Vai trò
              * Công việc / Cá nhân (hay cả hai)
              * Sự thân thiết (1-5 / Thân = 1; Xã giao = 5)
              * Bối cảnh
              * Vị trí
              * Vòng tròn (5/50/100?)
              * Nguồn lực
              * Điểm ảnh hưởng
          * Bước 8: Liệt kê 3-5 mục tiêu công việc 3-6-12 tháng tới
            * Mục tiêu
            * Thời gian thực hiện
          * Bước 9: Để hoàn thành, bạn cần sự trợ giúp nào? Người nào? Cơ hội nào?...
            * Thiết lập bảng:
              * Người / Cơ hội / Kiến thức/ Nguồn tài trợ
              * Nguồn lực hiện có
              * Nguồn lực cần thêm
              * Người có thể cung cấp
          * Bước 10: Bạn cần thêm ai vào vòng tròn của mình để hoàn thành mục tiêu ngắn hạn/ dài hạn
          * Bước 11: Lập kế hoạch tiếp cận trong 3-6 tháng tới
            * Tiêu chí:
              * Phù hợp giá trị?
              * Thêm gì vào mạng lưới MQH?
              * ...

      * [[Chương 7 Nhắm mục tiêu kết nối, gắn kết, tối đa hoá thời gian với mọi kết nối]]
        * Bước 1: Nhắm mục tiêu và chuẩn bị sẵn sàng
          * Khám phá càng nhiều về (chuẩn bị)
            * Chuyên môn, đam mê, sở thích, social... đối phương
          * Tuy nhiên trước khi đi gặp phải sẵn sàng cho:
            * Bạn là ai?
            * Bạn sẵn sàng cho đi những gì?
            * Bạn đang tìm kiếm điều gì?
            * Bạn muốn phát triển kỹ năng gì?
          * Lời chia sẻ của bạn
            * Bao gồm:
              * Bạn là ai?
              * Bạn thích/ quan tâm điều gì?
            * Lưu ý:
              * Bắt đầu với những chi tiết cá nhân, mang lại cảm giác bạn là ai trong cuộc sống này
              * Chèn giới thiệu về công ty, chuyên môn nhưng phải phản ánh được năng lượng, đam mê
              * Hãy chân thực, đúng con người mình
              * Nói ngắn gọn và thật lòng
          * Gia tăng giá trị bạn mang đến:
            * Nếu muốn mọi người tiếp cận và đưa bạn vào MQH của họ, bạn cần cung cấp cho họ thứ gì đó, trước khi yêu cầu họ giúp đỡ
            * Giá trị của bạn có thể đến từ:
              * Kiến thức
              * Mạng lưới MQH
              * Khả năng lắng nghe đồng cảm
              * Đừng quá lo lắng
            * Hãy luôn luôn đặt câu hỏi:
              * Tôi có thể giúp họ bằng cách nào?
              * Ai trong MQH của tôi có thể giúp đỡ họ!
          * Yêu cầu của bạn:
            * Để mọi người biết bạn đang làm gì, cần gì, bạn cần phải nói rõ yêu cầu của bạn
            * Lưu ý về yêu cầu
              * Phù hợp hệ sinh thái, căn phòng bạn đang ở
              * Phù hợp giai đoạn phát triển MQH hai bên
              * Suy nghĩ trước về những nỗi sợ có thể xuất hiện (khi bạn đưa ra yêu cầu)
            * Yêu cầu tuyệt vời nên có:
              * Khởi đầu nhỏ: xin lời khuyên, "nếu bạn ở vị trí của tôi thì bạn sẽ làm gì?"
              * Làm cho yêu cầu trở nên cụ thể
              * Phù hợp với người, phòng và hệ sinh thái
              * Xây dựng yêu cầu dự trên câu chuyện thể hiện được đam mê của bạn
              * Sẵn lòng yêu cầu người khác giúp đỡ
              * Tỏ lòng biết ơn!
        * Bước 2: Gặp gỡ và kết nối ngay lập tức!
          * Phong cách cá nhân của bạn
            * Đồng bộ hoá phong cách, lời nói.
          * Vẻ ngoài thoải mái, dễ tiếp cận
            * Tập trung trong giao tiếp, không dùng điện thoại
          * Nói lời xin chào!
          * Thực sự lắng nghe
          * Đặt ra những câu hỏi
        * Lưu ý gắn kết thành công
          * Tìm ra điểm chung hai bên
            * Điểm tương đồng là thứ gây dựng niềm tin!
            * Có thể nói về những điều bạn đang mê, những kinh nghiệm bạn đã trải qua, đặt câu hỏi cho đối phương... (chuyên môn)
            * Ngay cả khi bạn không thấy mình có điểm chung: hãy nhớ mình là con người! chia sẻ những cảm xúc, trải nghiệm
          * Tìm hiểu họ là ai, điều gì quan trọng với họ trong công việc và đặc biệt: Đời sống cá nhân!
            * Những câu hỏi họ thích trả lời: Bạn đã bắt đầu kinh doanh như thế nào?
            * Ba thứ quan trọng với mọi người
              * Tiền bạc / Thành công
              * Con cái / Hạnh phúc
              * Sức khoẻ / Khoẻ mạnh
          * Nếu ai đó không thích hợp, hãy mỉm cười và bước tiếp!
          * Chia sẻ và chân thực
          * Đặt mình vào hoàn cảnh người khác
          * Ngay lập tức gia tăng thêm giá trị
            * Thứ giá trị nên cung cấp: Thông tin
              * Cuốn sách
              * Bài báo
              * Trang web
              * Thống kê...
            * Giá trị cung cấp đảm bảo:
              * Tiết kiệm thời gian
              * Tiết kiệm tiền bạc
              * Giúp họ sáng suốt
              * Loại bỏ căng thẳng
              * Mang lại niềm vui
          * Để cập đến yêu cầu của bạn, nhưng đừng cố gắng bán nó
          * Tạo ra điểm kích thích:
            * Nói nửa chừng
            * Để chỗ cho cuộc hẹn tiếp
          * Nắm bắt dữ liệu nhanh chóng:
            * Ghi chép thông tin cuộc hẹn 
            * Đừng quên ba câu hỏi quyền lực:
              * Tôi có thể giúp gì cho bạn?
              * Bạn có ý tưởng gì cho tôi không?
              * Bạn nghĩ tôi nên nói chuyện với người nào nữa?
          * Không phải mọi cuộc nói chuyện đều dẫn đến một sự bổ sung cho vòng trong mối quan hệ của bạn.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [[ManyChat]] 8:30-9:00
      * [[Daily Email]] 9:00-10:00
      * [[Daily Meeting]] 10:00-11:30
      * Posting 11:30-12:00
      * [[Smart Habit]] (10 video) 13:00-17:00
      * [[Meeting]] [[Phan Hung]] 20:00-21:00
  * [[Offer Website]]
    * IS
      * Tên 10X Instagram
        * Lộ trình thành công, những chương trình sẽ có:
          * Định vị
            * DNA Your Self
            * DNA Your Brand
          * Thu hút
            * Brand Guideline
            * Content
            * Copy writing
          * Tăng trưởng
            * Booking KOL
            * Ads
            * Affiliate
            * Prospecting
          * Chuyển đổi
            * DM
            * Promotion
            * Sales
          * Chăm sóc
      * Lời hứa lớn
        * Làm thế nào để sở hữu kênh bán hàng 10-100K followers đem về nhu nhập tối thiểu $1K/tháng ngay cả khi bạn chưa biết gì về việc viết nội dung làm marketing, chưa có đội nhóm, ekip hùng hậu thậm chí còn chưa biết bắt đầu từ đâu.
        * Khám phá công thức bí mật giúp bạn sở hữu kênh bán hàng từ 0 tới 10K followers ngay cả khi bạn chưa biết gì về việc viết nội dung làm marketing, chưa có đội nhóm, ekip hùng hậu thậm chí còn chưa biết bắt đầu từ đâu chỉ trong vòng 30 ngày.
      * Giá 
        * $1000
      * Tính năng lợi ích
        * Định vị > Market
          * DNA Your Self
          * DNA Your Brand
        * Thu hút > Attract
          * Brand Guideline
          * Content
          * Copy writing
        * Tăng trưởng > Grow
          * Booking KOL
          * Ads
          * Affiliate
          * Prospecting
        * Chuyển đổi > Income
          * DM
          * Promotion
          * Sales
        * Chăm sóc > Care
      * Quà
        * Khoá học tặng kèm: Become An Influencer 
        * Dịch vụ DFU: Brand Guilines
        * Coaching: 1-n hằng tuần
        * Hỗ trợ truyền thông 10 bài
      * Bảo đảm rủi ro
        * Không có
      * Lý do hành động ngay
        * Mua vé sớm: $800
        * Tặng quà khoá học: Promotion Mastery
      * Phương thức thanh toán
        * Chuyển khoản qua website
    * BC
      * Tên: BC - HTS
      * Lời hứa lớn:
        * Instagram Coaching: Làm thế nào để xây dựng một doanh nghiệp bài bản, 10X doanh thu dựa vào đòn bẩy social media nói chung, Instagram nói riêng chỉ trong vòng 90 ngày ngay cả khi bạn là một người mới, chưa có cộng đồng, chưa sở hữu đội nhóm chưa biết bắt đầu từ đâu.
        * Business Coaching: Khám phá ra cách tạo ra 100K lợi nhuận/tháng chỉ với 1-2 sản phẩm, 2-3 nhân viên làm việc từ xa, những khách hàng hạnh phúc và một nhà sáng lập tự do.
      * Giá: 
        * 3 tháng: $500
        * 1 năm: $20.000
      * Quà:
        * Bản quyền chương trình
        * Hỗ trợ PR
        * MVC
        * Funnel
        * Boothcamp 
      * Tính năng lợi ích:
        * 1. Self-awareness
        * 2. Priority
        * 3. Strategy
        * 4. Knowlegde
        * 5. Tool tactis
      * Lộ trình thành công:
        * CYM
        * Traffic
        * Convert
        * MVC
        * Team
      * Tham khảo: Consultant! (link canva) 
        * https://www.canva.com/design/DAFFwGvF75U/_DAM4QT3eJBsxWrF3iMVbA/edit
  * [[Daily Email]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]: 96 comment
        * [[KPI]]: 
          * Done Hashtag 6 tháng 
          * Hoàn thiện Planing
          * Follow mn khung chương trình webisite (offer)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Lên reels cho [[Nam Trường]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Mua chat bot (thiết lập)
        * KOL
      * [[System]]
        * Thiết lập chatbot https://manychat.com/
          * Skool
          * Video Youtube (tài liệu dài)
          * Email (tài liệu ngắn)
          * Sự kiện
        * Email marketing
          * https://doanducdong.com
          * https://m.daikynguyen.tv/doi-song/giao-duc
        * Slide
          * Smart habit 21 ngày
          * Tài liệu
            * CTT
            * IM
        * #Skool: Làm thế nào để cấu trúc thông tin chặt chẽ?
          * Set up rules
          * Cấu trúc thông tin:
            * My bé: hoàn thiện transcript cuốn chiếu.
            * My bé: viết mô tả + bài tập.
            * My bé: làm file tại Roam Rearch
      * [[Marketing]]
        * Đổi mới content
          * https://doanducdong.com
          * https://m.daikynguyen.tv/doi-song/giao-duc
          * Thêm hashtag (phủ ccg)
        * Đẩy Ads / Video TVC
          * ...
        * Khoá học đăng lên > 20.8
          * Level 1:
            * Life book (20:00)
            * Planning (14:00)
            * Lời chào hàng (đã xong)
              * Bài: Vì sao quan trọng
              * Bài....
          * Level 2:
            * Smart Habits (12.8)
            * Roam Rearch (11.8)
            * Chọn thị trường (10.8)
          * Level 3:
            * IM (15.8)
          * Level 4:
            * Đội nhóm
        * Quà tặng > 15.8
          * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WKInIPWtSAkPnRApJC36k9udsAm6oJNvlprTjnuNMRo/edit#gid=0
        * Content > 10.8
          * Thêm hashtag (toàn bộ 6 tháng trở lại) > Check group hashtag
            * CCWS > Mai Linh (10.8)
            * CCG > Hồng (10.8)
          * Đẩy mạnh reels (thu traffic).
            * Video dạng ảnh
              * https://www.instagram.com/p/CcfByupgn-p/
              * https://www.instagram.com/p/CgzL-s7I5E3/
            * Video về người/ nội dung: sales (trong tương lai)
            * Video motivation!
          * Đổi lại tên: 10X Instagram / Instagram School For Free?
          * Thay đổi lại design > Chưa thân thiện, tối ưu hiển thị:
            * Kể chuyện:
              * https://www.instagram.com/p/CdN0JltKORE/
            * Bài viết ngắn:
              * https://www.instagram.com/p/Cda5K4aIjqr/
            * Infographic:
              * https://www.instagram.com/p/CaeQpr2Iwl6/
              * https://www.instagram.com/p/CbU7QTqotw8/
          * Thêm alt text mô tả
          * Nội dung checklist, infographic
        * Youtube > 15.8
          * Webinar (5 cái)
          * Talk lesss close more (12:00 trưa nay)
      * [[Customer Success]]
        * Skool (3h/lần): 
          * Duyệt 8:00-12:00-16:00
          * Đổi tên ava nếu không thì mời ra khởi cộng đồng
          * Tương tác người làm tốt!
        * Thanh lọc Hệ Thống Kênh: Làm thế nào để nhân sự có thu nhập 10M?
  * #Meeting [[Kha Đinh]]
    * [[Chiến thắng tuần vừa rồi của bạn là gì]]
      * Làm đều những thói quen: 
        * Viết nhật ký
        * Sức khoẻ
        * Chăm sóc nhà cửa
        * Học (đọc bài viết thì hiểu, nghe thì không có hiểu mấy)
      * Một vài cái khó:
        * Thiền
        * Dậy 7:00 (thông thường 8h/9h) tối ngủ trễ, hoặc sớm
        * Lên kế hoạch cho ngày hôm sau
    * [[Khó khăn nào bạn đang gặp phải]]
      * Vấn đề:
        * Lộ trình
        * Nhân sự
        * Tự động
    * [[Khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]
      * Lộ trình
    * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Đâu là những cách thức bạn đã thử/nghĩ là giải pháp|Đâu là những cách thức bạn đã thử/nghĩ là giải pháp]]
      * Topic: 
        * Làm về Mi (sản xuất mi)
        * Làm về hướng dẫn video: giảng dạy, kinh doanh! thêm vào
    * [[Giải pháp của chúng tôi là]]
      * Lộ trình
        * Chọn thị trường
        * Thu hút (Lời chào hàng, Instagram)
        * Chuyển đổi
        * Chuyển giao
    * [[Hành động bạn cam kết là]]
      * Học bốn khoá:
        * Chọn thị trường
        * Lời chào hàng
        * Instagram Mastery
        * Instagram Sales System
      * Làm bài tập:
        * Chọn thị trường > Khảo sát
        * Lời chào hàng > Offer
      * Mỗi ngày:
        * Ngủ 8 tiếng (10:00 đi ngủ)
        * Thiền 10'
        * Học 2h
        * Làm bài tập 2h
        * Viết todolist 10'
        * Viết nhật kí 20'
      * Hoàn thiện: Ideal week
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uhFWmE212wEhnYXnlDufzD3EKsK0Q88IaQvZjnr5H10/edit#gid=361276413
    * [[Điều gì ấn tượng nhất]]