---
title: "2022-11-14"
created: 2022-11-14 00:00:04
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[Review Webinar]] (3)
      * Tốt: 
        * Traffic: Kết hợp nhiều tệp
        * Convert: Điểm chạm để kéo khách tại DM
      * Tốt hơn:

    * [[45 ngày, sẽ như thế nào]] (1)
      * Social Submit
    * [[MMO]] (đằng sau) (2)
      * Khoá Bán Hàng Giá Cao live $1000
      * Nhận 10 học viên
    * [[Kế hoạch content]] [[Youtube]] (marketing thứ 3 [[2022-11-15]])
    * [[10X Instagram]] (coreteam - 30' thứ 4 [[2022-11-16]])
    * [[Văn Hoá doanh nghiệp]] (HR)
    * [[Setter]] [[Closer]] (sales thứ 3 [[2022-11-15]])
  * [[Webinar]] [[KOC Triệu View]]
    * [[Quà tặng]]
      * Cảm ơn bạn vì đã tham dự Talkshow ngày hôm qua của chúng tôi.
      * Dưới đây là phần tổng hợp lại những ý chính được nhắc tới trong buổi chia sẻ:Chọn ngách:Đi vào ngách: mình cảm thấy yêu thích, có khả năng làm viral.Testing thử bằng việc đăng tải lên Tiktok (nền tảng phân phối)Lắng nghe nhận xét, đóng góp từ khán giả (bình luận), bạn bèĐiều chỉnh sao cho phù hợp.Làm nội dung:Để làm nội dung hay: hãy là chính mình.Đa dạng nội dung trên kênh, nhưng đều thể hiện những góc cạnh con người mình: buồn, vui,... (coi kênh như bức tranh tổng quan thể hiện bản thân).Làm nhiều sẽ làm giỏi.Chọn những kênh tốp đầu, xem cách họ làmHọc từ những thứ nhỏ nhất: người đi trước, cách họ đi lại, ngồi, cười....Thay vì chia sẻ "How To" hãy làm về "How I".Hệ thống kiếm tiền:
        * Có rất nhiều cách kiếm tiền: booking, affiliate, bán sản phẩm riêng mình...
        * Không nên đi một thị trường đang nổi, hãy nhìn dài hạn 6-12 tháng nữa có thể phát triển.
        * Chọn những kênh top đầu, xem cách họ làm: hình thức, sản phẩm,...
        * Lựa chọn Tiktok & Tiktokshop (nếu muốn làm affiliate).
        * Tập trung giá trị thay vì giá.
      * Đây là những tài liệu mà tôi có đề cập tới:
        * Video tầm quan trọng của việc trở thành [người sáng tạo nội dung](https://www.youtube.com/watch?v=2IoKsGLpGys&t=665s), người làm sản phẩm (giá cao).
        * Kênh [YouTube 110 sub](https://www.youtube.com/user/MrBeast6000).
      * Hẹn gặp bạn vào tuần tới.
  * [[To Do List]]
    * Nhắn xin địa chỉ 50% các khách mời 20/11 
    * Hoàn thiện 5 mẫu váy
    * Viết 3 bài nội dung
    * Đặt 3 lịch
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] đặt lịch trong ngày 
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Vì sao khách hàng không mua hàng của mình?
        * Rủi ro
        * Thay đổi
        * Khác biệt tạo ra khác biệt:
          * Chỉ ra sự khác nhau với nhóm đối thủ
        * Mang lại cho khách hàng sự chắc chắn thành công
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] (hỏi lại)
          * [[Skool]] 61 
          * [[Data]] 326
          * [[Zalo]] 470
        * [[KPI]]
          * Tiếp nhận chi phí
          * Gửi mẫu hợp đồng cho [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
          * Cập nhật sales, tiến độ sau khi chia nhóm, phần thưởng
          * Follow up khách hàng hôm qua
          * Nhập data báo cáo
          * Meeting chị NLP hôm trước
          * Báo lịch họp
          * Kéo lead đào tạo, mời tham gia webinar thứ 5 (gọi, sms, email...)
          * Tuyển dụng sales (mối quan hệ quen biết)
          * Kéo Zalo, KOL
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Quà tặng 20.11
          * Update khoá còn lại [[Webinar]] lên [[Skool]]
          * Update "Bắt đầu tại đây"
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Truyền thông sự kiện tiếp
            * Tên
            * Chín yếu tố.....
            * Liên hệ khách mời
          * Chạy ads: $1000
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Thứ 6 tuần này, sự kiện đi đạp xe Hồ Tây
          * Thứ 5 tuần này, sự kiện training Bán Hàng Giáo Viên
          * Đề xuất việc KPI công ty (dựa trên 4 đề xuất)
          * Thu thập casestudy
          * Giữ trách nghiệm
          * Habit core team, đọc sách cả công ty
          * Đưa lead chất lượng hơn
            * Skool
            * Facebook
            * Instagram 
          * Gửi quà chị Trinh [[2022-11-17]]
          * Gửi anh Khôi [[2022-11-16]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Cải tiến
        * Không gửi một khoá học hết mà gửi đúng video cần thiết
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn gặp những người năng lượng hiểu được công chuyện kinh doanh
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Chị Phương]]
    * Tạo nhóm: content
      * Bài đăng
    * Tạo nhóm: setter
    * Học kịch bản: closer
  * [[Meeting]] [[Lợi Agency]]

  * [[Meeting]] [[Anh Thơ]]
    * Chào hỏi
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn!
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn:
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * Giới thiệu về bạn
      * Tên: Nguyễn Thị Anh Thơ
      * Nơi ở: Vinh (công tác nhiều nơi)
      * Tuổi: 29T
      * Nghề nghiệp: Lập trình ngôn ngữ tư duy về NLP
        * đào tạo, dc cấp chứng chỉ
        * đang dẫn dắt cùng 1 team để chuyển giao về NLP
        * thực sự học và làm 2 năm gần đây
        * trước đây kinh doanh thời trang (mùa dịch) ⇒ dừng lại chuyển sang NLP
          * chi phí cao, lợi nhuận thấp
          * làm chung với bạn nên xung đột
        * Sản phẩm
          * Coach 12h: 48tr
            * 1:1
            * online/offline
          * NLP - sp thế mạnh tập trung (offline)
            * 14tr9 - 6 ngày
            * 26tr ctrinh 8 ngày
          * Workshop: 299k tạo phễu
          * Cao là 1Hình mẫu: lười làm việc chi tiết
      * Vị trí
      * Một ngày bình thường
      * Tệp khách hàng:
        * Chủ doanh nghiệp: vừa và nhỏ, quy mô, nhân sự <100, doanh thu: 1 tỉ
        * Tài chính
        * Cá nhân
        * Phát triển bản thân
        * Giải pháp: vấn đề cuộc sống, thực tại
        * Kết quả cuối cùng: tăng trưởng về sales, doanh thu của họ (có thể đo lương được), sự kết nối giữa đội nhóm của mình, họ hiểu kinh doanh là gì...
        * Product: lộ trình thành công:
          * Chương trình phễu, workshop: sales, lãnh đạo 299K, hàng tháng
          * Chương trình chung NLP (14 ngày- 7ngày) 40 triệu
          * Chương trình coach 1-1 6 tháng 120 triệu
    * Doanh thu của bạn
      * Không có QC, không có kênh
      * TP Vinh (quy mô nhỏ) ⇒ KH biết qua phương thức truyền miệng nhưng tìm kiếm google ko thấy
      * có những tháng 100tr (lớp NLP cứ 10 người là dc 150tr)
      * khi bị ốm thì ko có doanh thu
    * Bạn đang làm việc Tự Chủ
      * Làm một mình
    * Bạn biết tới chúng tôi từ đâu
      * Quảng cáo Caocaogram
    * Bạn đã đọc và xem những gì
      * Đọc, xem hệ sinh thái chi tiết các kênh của Cao
    * Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất
      * những nội dung đã biết được thiết kế khá đẹp và chuyên nghiệp
      * đã từng có trải nghiệm không tốt khi join phải những ctrinh yêu cầu trả phí luôn nên hình thức ở Cao khá hay
      * Ấn tượng khi join group Zalo: 25 members (hnay xem lại hơn 600 members
      * nội dung ko bị chán, tối giản dù đã học và biết qua rồi
    * Lý do ngày hôm nay bạn tới đây
      * Muốn có định hướng/ gợi ý bên trong bản thân (muốn nghe từ một ng thành công trong vai trò Huấn luyện viên như Thảo: thử thách gặp phải, con đường nào dễ dàng hơn,…)
      * Lợi nhuận tốt
    * Vấn đề nào bạn đang đối diện
      * Quảng cáo, thu hút KH
    * Đâu là vẫn đề lớn nhất (Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì?
      * Lợi nhuận
      * MKT - Bán hàng
    * Mong muốn của bạn là gì
      * Mục tiêu tài chính:
        * 1 tháng không làm gì, đi chơi, không đào tạo: vẫn có ít nhất 50tr
        * Đào tạo NLP: ko cần sale vẫn đăng ký: 300tr
      * Mục tiêu khác
        * làm một công việc tự do, tạo ra dòng tiền thụ động
        * tổ chức chương trình trực tiếp
        * ngại edit, cbi content, ndung
        * 1 team thực sự đồng hành
        * thực sự nghiêm túc với việc xây dựng thương hiệu cá nhân (xây cho ng khac nhưng ko xây cho mình)
    * Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó
      * vùng an toàn - động lực
    * Kỳ vọng của bạn về chúng tôi
      * Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì
      * Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu
        * Chi phí chương trình cao nhất từng tham gia: 150tr
        * Hạnh giả sử trong 6 tháng giúp: 1 tỷ doanh thu ⇒ ss chi trả ít nhất 200tr
        * Quan trọng là thuyết phục KH
      * Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào
      * Vì sao tôi phải chọn bạn
      * Bạn có cam kết làm việc
      * Bạn có sẵn lòng chia sẻ
      * Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm
      * Chốt
  * [[Meeting]] [[Thanh Yên]]
    * Giới thiệu: 
      * Biết qua Instagram
      * Mới ra trường có làm... 
      * Nguồn khách hàng chính: giới thiệu
    * Đối tượng:
      * Miễn là người lớn
      * Học sinh cấp ba thi IELTS
    * Tên chương trình:
      * Dạy 1-1: 500K/2 tiếng, nhóm 2-3 
      * Hí hoáy 4m5, biết nền tảng từ vựng và ngữ phsp: 25 buổi - 3 tháng - 10 người
      * Gật gù: 5m
      * IELTS: 5m7 30 buổi 
    * Doanh thu: 
      * 20 triệu - 30 triệu
    * Khó khăn gặp phải:
      * Tâm lý: không thích làm social, sợ, ngại, làm nhiều phải lấy được nhiều.
      * Không dám charge giá cao... 
      * Mức độ hài lòng: 9, 9.5
    * Mong muốn, kỳ vọng:
      * Doanh số $3K
    * Kỳ vọng:
      * Tư duy kinh doanh
      * Những đóng gói
    * Lý do vì sao cần lựa chọn:
      * Tiềm năng với sản phẩm tiềm năng, áp dụng được
      * Đồng thời mọi người cùng tốt...
      * Thu thâp thêm casestudy
    * Thông tin về tài chính: $5K
      * Available: $1K
      * Học hỏi thêm về tư duy
    * Câu hỏi:

    * Điều gì ấn tượng nhất:

    * Action
      * Gửi thông tin
  * [[Meeting]] [[Hoài Anh Vũ]]
    * Mong muốn:
      * Hướng đi: Instagram về bánh, lưu ý cho những người làm bánh, công thức...
      * Quảng cáo cho hai bên:
        * Kênh cá nhân
        * Kênh thương hiệu
      * Mục tiêu:
        * Mang thông tin bổ ích cho người mới bắt đầu
        * Dự định mở tiệm như workshop, lớp cơ bản... (làm bánh)
        * Công thức làm bánh (bán công thức)
      * Phản hồi sau khi xem [[10X Instagram]]
        * Cho người xem biết được những điều gì cần suy nghĩ, lối đi riêng, vấn đề...
        * Những câu hỏi đặt ra, họ tự trả lời...
        * Loại content mới... đăng trên Instagram
        * Mục đích: phát triển thêm nhiều ý
    * Muốn tìm hiểu phần coaching:
      * Gặp vấn đề về tài chính
      * Muốn rút ngắn coaching, chỉ làm thời gian đầu thôi...
      * Muốn build bước đầu hướng tới
    * Kỳ vọng:
      * Tương tác: workshop, lớp học, dự tính bán thiết bị làm bánh
      * Followers
    * Tiền available:

    * Chương trình 6 tháng $15K (business coaching)
      * 6 tháng 15K - 6 lần
      * Monthly $2.5K 
      * Đóng 3 tháng có quyền dừng lại
    * 3 tháng $3K (bán hàng giá cao - coaching marketing & bán hàng)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Meeting cùng những khách hàng tiềm năng, gặp được những người chất lượng, đúng chân dung khách
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Học viên chốt liên tiếp 4 khoá coaching 1K-2K
      * Có đơn hàng 15K - 5K
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Kỷ luật - hằng ngày - nhất quán
      * Hành trình phát triển doanh nghiệp:
        * #1: Business Idea Market Fit
        * #2: Solution Market Fit
        * #3: Product Market Fit
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ mỗi tối
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu đồ ăn ngon cho chúng con
      * Biết ơn khách hàng đã tin tưởng
      * Biết ơn [[Kiều Oanh Tiếng Trung]] đã luôn nỗ lực cố gắng
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng setter closer
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Setter]]
        * https://docs.google.com/document/d/1-enDHlQTf3FAGtExErKuZlbvn7FfHWx3R-tGYOFBkYA/edit
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Hai Cách Để Có Thêm Lịch Tư Vấn
        * Dành nhiều thời gian hơn cho việc
          * Hành động **(Khối lượng - Năng suất)**
        * Nâng cấp kỹ năng để làm việc hiệu quả hơn
          * Học cách trở nên hiệu quả **(Hiệu quả - Kỹ năng)**
      * Tôi có thể đấm vỡ mồm (chiến thắng) bất cứ ai, nhưng tôi không có thể chiến thắng được thời gian.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....