---
title: "2022-03-22"
created: 2022-03-22 10:05:35
updated: 2022-03-22 15:45:03
---
  * Phỏng vấn coaching [[Quỳnh Như]]
    * Tình hình: 
      * Công việc kinh doanh chất lượng, giá cao so với mặt bằng chung.
      * Đào tạo:
        * Khách hàng thành học viên
        * Học viên giới thiệu
        * Học offline - online (Úc Mỹ...)
    * Kỳ vọng:
      * Hướng dẫn từ đầu lộ trình
      * Đóng gói sản phẩm (giá, cấu trúc)
      * Muốn rút ngắn giai đoạn!!!!
      * P: Nhân sự ít, chỉ có một bạn (đang làm một mình)
    * Mong muốn
      * Một tháng: 10-15 học viên: 7 triệu rưỡi 100-150m, 1tỉ5 - 400%
    * Đã được fanchies 2 người, đã trụ 7 năm.
    * Lý do:
      * Chị Như đầu tiên chọn Thảo.
      * Doanh nghiệp nhiều vàng thì cùng nhau đào thôi.
    * Ấn tượng:
      * Đưa kiến thức cơ bản giúp những doanh nghiệp có khó khăn có thể pushsale hơn.
      * Nhiệt tình sâu sắc.
      * Nắm bắt tâm lý khách hàng.
      * Tuyết: 
  * Phỏng vấn coaching [[Khanh Lê]]
    * Ấn tượng: 
      * Mô hình kỹ năng, tính cách, niềm tin.
      * Năm cách để scale up thị trường của mình.
    * Tự tin:
      * Có thể học, kỹ năng
      * Tính cách cảm thấy mọi người thấy thích.
    * Mong muốn:
      * Hai định hướng:
        * Muốn phát triển kênh 20K folllowers + Tiktok 10K followers - Tiệm mỹ phẩm - Muốn mở một tiệm mỹ phẩm.
        * Mục tiêu tài chính: 1M
    * Khó khăn:
      * Đà phát triển bị chững và bị chậm lại
    * Biện pháp:
      * Chưa nghĩ sao
    * Kỳ vọng:
      * Cần hỗ trợ phát triển kênh, omi channel.
      * Làm giá chốt với các nhãn hàng.
    * Lý do gì khiến Cao cần lựa chọn em:
      * Rất thích tư duy trong business
      * Luôn tìm tòi và học hỏi
      * Em cũng giống như chị trước đó
      * Muốn nhìn người khác thành công
      * Muốn lập quỹ hỗ trợ điều trị da
  * Coaching [[Trinh Hồ]]
    * Lời hứa lớn:....
      * Chân dung khách hàng: 
        * Mình thích làm việc
        * Become friends
        * 9x 8x PTBT, PTSN
        * Giải quyết vấn đề cá nhân
        * Những bạn 10 năm trước quyết định nghỉ, không đặt mục tiêu tài chính... 
        * Áp lực tinh thần: không lấy chồng, đi du học, nhu cầu hẹn hò...
      * Làm thế nào...(+mong muốn)
      * Ngay cả khi...(+khó khăn)
      * Thâm chí...(+khó khăn lớn nhất)
    * Từ chối:
      * Vấn đề:....
      * ....
    * Tên:
      * ...
    * Giá:
      * $XXX - Cọc $100 - Phỏng Vấn
    * Quà:

    * Tính năng lợi ích:
      * Lợi ích: (khảo sát)
    * Đảo Ngược:

    * Lý do hành động ngay:

    * PTTT
      * CK cọc, PV refund.
    * Điều ấn tượng nhất:

  * Phỏng vấn coaching [[Tung]]
    * Thu nhập
      * Kênh review aff marketing: 100m
      * Kênh booking: 40m
      * Shop: Doanh Thu: 70m...
    * Lý do
      * Doanh thu không tăng được nữa...
      * Có nhóm bán hàng: trợ lý + bán hàng
    * Vấn đề
      * Đặt mục tiêu rõ, làm được rồi...
      * Thiếu định hướng...
      * Đội nhóm, care công việc, sự phát triển nhất định, phải đầu tư rất nhiều, quản trị con người...
    * Mong muốn
      * Mục tiêu 2022: tìm một sản phẩm hero bán trên sàn, kéo shop lên top một.
      * Mục tiêu tài chính: 2 tỉ, 1/2 con số.