---
title: "2022-08-23"
created: 2022-08-23 08:30:00
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi ăn cùng anh [[Dương Duy Hùng]] nhận được bức tranh mà anh tặng khi mua đất từ công ty anh.
      * Trở về nhà ở Vinsmart sau hơn 3 tuần, ở một mình, dậy sớm, nấu đồ và tự làm việc.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dậy sớm thiền 30' và đi chợ, tự nấu đồ ăn.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Suy nghĩ như một tỉ phú: https://www.youtube.com/watch?v=LMlbWtUFa4E
      * Hâu hết mọi người muốn làm triệu phú đều nghĩ: mình sẽ kiếm được 1 tỉ nhưng... những người tỉ phú là họ sở hữu tài sản 1 tỉ.
        * Đây cũng là sự khác biệt giữa: Rich (Giàu có) và Wealthy (Thịnh vượng)
      * Và khi bạn sở hữu công ty 1 tỷ, có thể được định giá lên 10 tỷ (x10 lần)
        * Vậy nếu cố gắng 1>2 tỉ thì không phải cố để có 1 tỉ mà là để sở hữu tài sản 10 > 20 tỉ!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] dạy em mỗi ngày những điều hay.
      * Biết ơn anh [[Dương Duy Hùng]] đưa em đi ăn 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Start Coaching Business]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * Hoàn thiện P: Smart Habit: 13:00-15:00
      * Hoàn thiện W: #[[Productize Yourself]] : 15:00-18:00
  * [[Webinar]] [[Productize Yourself]]
    * Thu hút: 500 người đăng kí [[Sale]]
      * Toàn bộ danh sách khách hàng trước (cũ) làm:
        * Kinh doanh thông tin
        * THCN
        * Sở hữu cộng đồng
        * Giáo viên
        * ... nói chung Digital Product
      * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng đặt lịch làm
      * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng Skool
      * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng nhận Tài Liệu 
      * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng Webinar Consultant!
      * Khách hàng mới [[Marketing]]
        * Ads
        * Organic
        * Giveaway
    * Chuyển đổi: 300 người tham gia [[System]]
      * Email riêng
      * SMS
      * Zalo
      * Chatbot
      * Email chung
    * Chuyển giao: 10 người cọc sau Webinar [[Customer Success]]
      * Hậu webinar
  * [[Smart Habit]]
    * 1. Làm Quen
    * 2. Kỷ Luật Nhất Quán
    * 3. Biết Ơn
    * 4. Thiền
    * 5. Viết (Nhật Ký)
    * 6. Nói chuyện người thân (chăm sóc bóng thuỷ tinh)
    * 7. Làm việc chính mình (Tôi là)
    * 8. Kế hoạch (cuộc chơi sẽ chơi), thiết lập mục tiêu B=MAT
    * 9. Cơ chế hình thành thói quen: 
      * Rõ ràng
      * Hứng thú
      * Dễ dàng: Two-minute rule
      * Thoả mãn
    * 10. 20/20/20
    * 11. Deep Learning
    * 12. 90/90/1 - 60/60/10 - Pomodoro
    * 13. 2WW + Massage
    * 14. Thay đổi bền vững > Tony robbins
    * 15. Công thức hình thành thói quen
    * 16. Deep Learning

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thu Phương]] làm link Ybai nhanh
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * There is more to live than happy
        * Nhiều người cho rằng mục đích của cuộc sống là theo đuổi hạnh phúc
        * Để hạnh phúc thì cần phải: học giỏi, cố gắng công việc...
        * Nhưng khi khảo sát hầu hết những người như vậy lại cảm thấy cô đơn, đơn độc...
        * Tỉ lệ tự sát ở Mĩ đạt cao nhất trong 30 năm qua... cuộc sống ngày càng tốt, tại sao lại như vậy?
        * Sự khác nhau giữa việc theo đuổi hạnh phúc và cuộc sống có ý nghĩa
        * Bốn cột trụ của cuộc sống có ý nghĩa
          * Belongging:
            * Cảm giác được thuộc về, ở trong MQH mình muốn, không bị đánh giá..., tránh xa những mối quan hệ toxic
            * Tạo kết nối với gia đình và bạn bè (chú ý đến hành động nhỏ nhất) cách mình hành xử với một người đang giáo dục họ sẽ hành xử với mình như thế nào.
          * Purpose
            * Dùng điểm mạnh của mình để phục vụ người khác, mới thực sự tạo ra ý nghĩa (hơn là việc mình muốn làm gì thì làm...)
            * Làm những gì xứng đáng, có giá trị, phục vụ cho cuộc sống và cộng đồng.
          * Transcendence (siêu việt, vượt trội)
            * Đây là cột trụ quan trọng: khi vượt lên những hiện thực, cảm giác siêu việt xuất hiện... ở trong trạng thái dòng chảy, sâu thẳm bên trong (khoảnh khắc xảy ra khi làm những hành động vô định không gian và thời gian)
          * Storytelling
            * Kể những câu chuyện về bản thân mình...
            * Kể những chuyện để mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn.

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * Hệ thống: 45 người
          * Skool: 55 member
          * Prospeting: 500 người
          * KOL: 2 bạn
        * [[KPI]]
          * Nhắn HTK xin lỗi
          * Họp team sales
            * Tránh spam (chia kênh trực)
            * Xuất file khách trên Ybai
          * Webinar
            * Toàn bộ danh sách khách hàng trước (cũ) làm:
              * Kinh doanh thông tin
              * THCN
              * Sở hữu cộng đồng
              * Giáo viên
              * ... nói chung Digital Product
            * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng đặt lịch làm
            * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng Skool
            * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng nhận Tài Liệu 
            * Toàn bộ danh sách khách hàng tiềm năng Webinar Consultant!
          * Làm nội dung content khoá IM
          * Viết bài skool
        * [[Habit]]
          * Biến mọi thứ trở thành thói quen
        * [[AC]]
          * [[Quỳnh Anh]] gặp
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * 1417 người mở, 47 click
        * [[KPI]]
          * Slide: 2 sai lầm
          * Chatbot: Join (...)
          * Gửi email: Done CTA 
          * WithKoji
          * Skool: update lại chưa, Mi bé update transcript
          * Zoom: đổi tên chưa xong...
          * Quà Trung Thu
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Sửa link trên Ybai
          * Youtube: 
            * Mở video trên youtube
          * ...
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Báo Hiển
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * HTK

        * [[Habit]]
        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Phân loại KH
      * Note mức giá KOL
      * Slide phân chia khúc Offer
      * Email chung và Email riêng 
      * Thôi thúc Keap, công cụ...
      * Linh động chạy ads phù hợp tệp KH
      * Cải tiến: Mental Models
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn những người team làm những việc để mình được học

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * #Meeting [[Khánh Hào]]
    * Giới thiệu
      * CLB Asean: hoạt động chính trị, làm sự kiện bộ ban ngành Asean.
      * Trong quá trình đi diễn, mặc đồ, muốn làm thương hiệu thời trang.
      * Data phát triển nhanh...
    * Nguồn thu
      * Doanh nghiệp đóng góp cho ekip
    * Kế hoạch
      * Thời trang là tay trái (lâu dài)
      * Muốn tập trung kết nối, chính trị (ban chấp hành...)
    * Phản hồi
      * Tính cách
      * Sự chia sẻ: sâu, thực chiến