---
title: "2022-02-23"
created: 2022-02-23 00:00:10
updated: 2022-02-24 11:30:46
---
  * [[Daily Meeting]]
    * Hạnh:
      * Hai khách hàng: quan tâm coaching,đã gửi planing
        * Minh Châu:

        * Duy:
          * Tài chính mức có thể chi trả: 1K (thấp nhất), 
      * Hợp đồng:
        * Trinh:
        * Vân: 
      * Nhóm dịch tài liệu: em Trang.
      * Nhóm sale traniee: Meeting hằng tuần
      * Lịch calendy xử lý chia phần.
      * Tiền:
        * Ngọc Anh đang đợi.
    * Tú:
      * Live Eric
      * Ads
      * Youtube:
        * Intro và Outro
        * Học thêm về youtube.
        * Tư duy: 
          * Tập trung nội dung và giá trị, giúp KH có kết quả.
          * Hình ảnh đẹp, SEO.
          * Đều đặn: fix một lịch: một tuần 3 lần (chuẩn bị 2-3h cho việc chuẩn bị nội dung).
          * Video ngắn hook + video dài sau đó tiêu thụ content.
    * Tuyết:
      * Chương trình thứ 6.
      * Follow Vân và Hoài Anh, Việt Anh, Tee Phạm
    * Hồng:
      * Phỏng Vấn: Webinar: anh Việt
      * Lên bài về kênh và story
      * Hệ thống kênh lên: lên đủ story my story CTA:
        * Tư vấn phát triển
        * Hệ thống Đào Tạo: 
      * Deadline: casetudy thành công.
  * [[Nhân sự]]
    * Làm nhà - làm mái nhà, tuyển một ông làm 100 cái rồi, hay thuê một ông làm hồ cá và về nhà dạy cho họ. Và mình làm gì với nhân viên của mình? Người ta vào và mình có thể học với họ, giá rẻ cost rất cao về sau này (chỉnh sửa bảo dưỡng)
    * Vẽ ra sơ đồ tổ chức: trong bất cứ tổ chức nào đều có: M - S - O -F thì đầu tiên điền tên mình vào những cái đó, mình là CEO là điền vào:
      * Mình giỏi cái nào thì điền vào.
      * Tìm những người khác lắp vào.
      * Viết ra những yêu cầu
      * Release từ từ: 50%
      * Phải có lộ trình thành công
    * Tốc độ build team càng nhanh thì tốc độ thành công càng nhanh, giống như những đội bóng có cầu thủ già và cầu thủ trẻ.
    * Điều chia sẻ team chị Trinh: 
      * Hiểu về: 
        * Xác định điểm B:
          * 5 năm bộ phận chính (bức tranh tổng quan): M - S - P -  O - F.
          * 5 hệ thống chạy (tiếp theo): Ngách - Thu Hút - Chuyển Đổi - Sản Phẩm (rồi sau đó mới build team) **cần lựa chọn một chiến lược rất cụ thể, chọn serious**.
          * Life-secret
          * smart Habit
        * Xác định điểm A:
          * Timestudy đang diễn ra như thế nào?
        * Những hoạt động Khách Hàng - Nhân Sự giống như nhau - Nếu tuyển mới mà không có các đầu mục - như bán hàng mà không có sản phẩm fullfill.
        * Jackma: Những người giỏi, tìm cách cho họ làm việc với nhau:
          * Những người không giỏi rất dễ làm việc với nhau.
          * Những người giỏi thì không dễ làm việc với nhau.
        * Jim John: 
          * Ba kĩ năng quan trọng (giống như cơ bắp mình cần phải luyện tập)
            * Bán hàng ($)
            * Tập hợp người tài (giàu có)
            * Làm thế nào những người tài thì làm việc được với nhau (gia tài)
          * Ba chìa khoá then chốt thiếp lập mục tiêu:
            * PTBT
            * Thiết lập mục tiêu
            * Quản lý tài chính: để có nhiều tiền... mình đã đủ giỏi hay chưa? Doing: làm với số lượng lớn và làm trong thời gian đủ dài.
        * Những vấn đề bạn trẻ hay gặp phải: muốn giàu sớm: Có chơi cái game này trong 40 năm nữa hay không? Bạn có sẵn sàng đầu tư 4 năm để học tập và master hay không?
          * Nếu không bắt tay vào làm không thể nói về những công việc chi tiết... Bắt tay vào bán hàng sau đó mới đọc sách... **Học để giải quyết vấn đề mà chúng ta đang tắc nghẽn gặp phải** - Học để giải quyết vấn đề
        * Lý do duy nhất không có khách hàng là thiếu khách hàng tiềm năng:
          * Mọi người ước có kỹ năng tốt... chỉ là tăng volume.
        * Video: https://www.youtube.com/playlist?list=PL3hcHB-NdsMGn3ycRz08p6vrDqvGNqcKr
    * [[Close]]:
      * Chỉnh sửa thông tin để nắm rõ khách hàng.
        * Làm email để gửi cho khách hàng (Hà My) (từng bước theo email: https://lucid.app/lucidchart/2a3cd88d-0fbb-44dd-ac88-cab3b8abe707/edit?page=0_0&invitationId=inv_c2bc5576-e50e-4059-b8e7-f6192f6208a5#)  **customize như mình viết cho họ vậy**. tốc độ càng nhanh:
          * Viết đặt lịch hẹn: vui vẻ hài hước.
          * Viết offer: rất chắc chắn.
      * Giao KPI cho các thành viên 100 người/ngày.
      * Cập nhật thẻ để mua: close, keap.
  * #Coaching: [[Hoài Anh]]
    * Giá trị: 
      * Phục vụ: ít - nhiều khách nhau - hệ thống khác nhau
      * ROI: $20K
      * Sau ba tháng muốn get out:
  * #Coaching: [[Thái Khuê]]
    * Thay đổi từ đầu
    * Bắt đầu những thói quen: 
      * Thiền
      * Chậm lại suy nghĩ
      * Không bị áp lực
      * Có tương lại đi theo, cố gắng.
    * Vấn đề:
      * Hiện những kiến thức chưa có lĩnh hội được?
      * Suy nghõ mình tham gia khoá học này có đúng đắn không?
      * Chưa được kiếm tiền.
      * Nhưng có những thứ khác xung quanh tốt.
    * Mong muốn
    * Thời hạn:
      * Keep: thiền, viết bài 
      * Start: đăng kí hệ thống
      * Stop: ngưng
  * #Coaching: [[Mia]]
    * Chiến thắng:
      * Lời chào hàng
      * Thị trường:
        * Kiểu doanh nhân: xác định lý do vì sao lại làm cái business này.
        * Chọn result trước: Kết quả gì (sau đó thì niche down dần xuống)
      * Khảo sát:
        * Quan tâm, những nỗi đau lớn hơn:
  * [[Marketing]] [[Thu Phương Nguyễn]]
    * Nội dung youtube:
      * Vibe: Tinh thần giống, tốc độ nói giống
      * Master Plan: 1 năm
        * 3 tháng đầu: Instagram, Vlog, Kinh doanh.
          * Khảo sát lất data
          * Tặng quà về IG
        * 3 tháng tiếp: Instagram, Make Money, Đứng Trên Vai Người Khổng Lồ
        * 3 tháng tiếp: Instagram, Make Money, Đứng Trên Vai Người Khổng Lồ, #Howdidifail (tối ưu hoá).
    * Vấn đề @caocaoworkshop
      * Chưa fill được cả tuần 
      * Chưa linh động
      * Chậm tiến độ 
      * Giải pháp:
        * Chủ động
        * Tìm cách làm việc
        * Tìm content: Bảng khảo sát sâu
      * Hình ảnh: 
  * #Coaching: [[Eric]]
    * Result: Hiểu bản thân
    * Lộ trình 6 buổi:
      * 1. Thị trường làm việc: shortlist 3
        * 2. Hiểu về bản thân: MBTI
      * 3. Ngồi 1-1: 3 cái chọn là gì?
        * 4. Giới thiệu về leader đã chọn: 
          * Pro&cons
      * 5. Trong 6 tháng
    * Benifit:
      * Rút ngắn hành trình 3-4 năm thành 3-4 tháng - Make decison: mình muốn -> Cut timing.
      * Đồng hành, kết nối, nhận những cái update, kiến thức intensive knowledge -> USP, Chuyên Gia.
      * Industry: gặp những người lớn trong ngành -> USP
    * Giá: 10-15m/10 bạn đầu tiên, giữa tháng 3 luôn.
    * Câu hỏi: 