---
title: "2022-11-26"
created: 2022-11-24 16:01:02
updated: 2022-11-27 13:52:09
---
  * [[Meeting]] [[Hoàng Việt]]
    * [[Chào hỏi]]
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn! 
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * 1. Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * 2. Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * 3. Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * 4. Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn: 
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * [[Giới thiệu về bạn]]
      * [[Tên]]: Việt
      * [[Nơi ở]]
      * [[Tuổi]]
      * [[Nghề nghiệp]]
        * Account - Planner cho các chiến dịch truyền thông
        * Creative Agency
          * Công ty phụ trách các chiến dịch truyền thông Đi Để Trở Về, Đen vâu
        * Trong qúa trình đi làm có đi dạy cho 1 vài trung tâm, thích năng lượng đi dạy hơn, đi dạy là khoảng thời gian refill, cảm thấy happy
        * Anh hay mở các coach training ngắn
        * Hiện tại nghỉ việc 3-4 tháng rồi làm freelancer, vẫn nghĩ đến việc sẽ làm sharing
        * Thường nhận Free vì thích sharing và duy trì mindset, kĩ năng nghề nghiệp
        * Lý do nghỉ việc
          * làm trong khoảng 8 năm 
          * Sức khoẻ, ngồi nhiều quá nên đau lưng, anh phải đi trị liêụ
          * Mình làm lâu rồi nên muốn gap, xa hơn nữa có nhiều thứ phức tạp hơn và cần education, đang học thêm và phân tích dữ liệu, muốn update  
          * Anh nghi việc từ tháng 8/2022
      * [[Vị trí]]
      * [[Một ngày bình thường]]
    * [[Doanh thu của bạn]]
      * Mentor nhận riêng, training lâu: Không có lấy phí
        * 6 tuần kiếm 1-2 bạn, các bạn làm bài sau đó nộp bài
      * Training ngắn - lấy phí tượng trưng
        * 300k/khoá - 30 người (9 triệu)
          * Dạy qua zoom
        * Anh không có đủ thời gian nên sau đó không dạy nữa
      * Anh có nhiều training nhỏ - Meeting 1:1
        * Đưa lịch của anh - đặt lịch - sharing vấn đề - giải quyết vấn đề - 500k/bạn (khoảng 20 bạn)
      * Các bạn biết anh qua thông tin trang facebook 
    * [[Bạn đang làm việc Tự Chủ]]

    * [[Bạn biết tới chúng tôi từ đâu]]
      * Instagram
    * [[Bạn đã đọc và xem những gì]]

    * [[Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất]]
      * Khá hợp với câu chuyện hỗ trợ các bạn làm coaching đóng gói sản phẩm
    * [[Lý do ngày hôm nay bạn tới đây]]

    * [[Vấn đề nào bạn đang đối diện]]
      * Các bạn anh đang làm rơi vào các bạn sinh viên, không muốn apply vào các bạn sinh viên
      * Để trở thành chuyên gia tư vấn cho doanh nghiệp sợ mình không đủ khả năng
      * Khoá học không biết để bao nhiêu tiền
    * [[Đâu là vấn đề lớn nhất]] [[Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]
      * làm thế nào để đóng gói sản phẩm
      * sale cho một đối tượng có thu nhập cao hơn
    * [[Mong muốn của bạn là gì]]
      * [[Mục tiêu tài chính]]
        * Chưa có
        * Thu nhập bình quân hiện nay $3k/tháng
        * Mong muốn có thêm từ khoá học: $1k - $1k5/tháng
      * [[Mục tiêu khác]]
        * Tại sao vẫn nhận job liên quan đến truyền thông
          * Nó thay đổi nhanh, mình không thể dạy người ta cái thứ ngày hôm qua, mình phải làm việc liên tục để mình update thường xuyên và dạy cho người ta
    * [[Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó]]

    * [[Kỳ vọng của bạn về chúng tôi]]
      * Tư duy đê làm nó như thế nào, để bán một cách đàng hoàng, đều đặn và bền vững
    * [[Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì]]

    * [[Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu]]
      * $1k -$2k
    * [[Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào]]

    * [[Vì sao tôi phải chọn bạn]]

    * [[Bạn có cam kết Làm Việc]]

    * [[Bạn có sẵn lòng chia sẻ]]

    * [[Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm]]

    * [[Chốt]]

  * [[Meeting]] [[Lê Hoài Anh]]
    * Thực ra bây giờ cũng dạy ít rồi:
      * Toán (chiếm 50%): lúc nào cũng làm tốt nhất, đến học Toán trước (sẽ học Văn và Anh)
      * Văn: Thảo dạy cũng đang dạy 100%...
      * Tiếng Anh: môn dễ nhất để nhu cầu tốt, để bạn dạy tốt sẽ hút nhiều học sinh về, thể hiện điểm số (thấp) nhưng người ta phản hồi với mình:
        * Em muốn gì? Người dạy tiếng Anh
        * Em muốn tiếng anh lên?
        * Giải pháp chung?
      * Muốn xây dựng hệ thống học sinh toàn diện...
    * Thích ý tưởng offline
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Mình quay trở lại làm webinar bán hàng, và đã có 4 đơn hàng chuyển khoản trong chương trình.
      * Về quê đưa đón bố mẹ đi ăn đám cưới.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Quay trở lại làm webinar bán hàng, và đã có 4 đơn hàng chuyển khoản trong chương trình.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....