---
title: "2022-04-09"
created: 2022-04-09 06:06:40
updated: 2022-04-09 12:04:20
---
  * #[[Daily Meeting]]
    * Hồng:
      * Chữa bài copywriting hệ thống kênh
      * Thiết kế áo
      * Quy trình làm việc tinh giản:
        * Số lượng
        * Quy trình
        * Câu hỏi
    * My:
      * Tài liệu 
      * Điều phối 
      * Meeting hướng dẫn [[Ngọc Tei]] 
      * Tracking, deadline
    * Hạnh:
      * Lần sau báo cáo thêm kiếm được bao nhiêu tiền, còn bao nhiêu tiền
      * Cọc và giữ trách nghiệm cho những chương trình quan trọng
    * Tuyết:
      * Verify khách
      * Học thứ 6, support coaching
      * Học
    * Tú:
      * Mệt và ốm

  * [[Lập Kế Hoạch Quý]]
    * Các giai đoạn:
      * Xác định ngách, marketing, sale.
    * Ấn tượng:
      * Luôn kể câu chuyện của mình, trước khi đưa ra quan điểm
      * Việc con người là việc nhiễm nhiên rồi khi làm việc kinh doanh:
        * Khả năng: 
          * Cảm xúc
          * Thể chất
          * Thời gian
          * Trí tuệ
        * Tạo ra một môi trường có thể phát triển.
        * Không trở thành gánh nặng cho người khác.
        * Một ngày tốt là một ngày tốt, một ngày tồi tệ thì sẽ một tháng tồi tệ.
      * Khách hàng không tiếp xúc với CEO nhưng họ tiếp xúc với nhân sự... và sau đó họ đánh giá.
    * Hành động:
      * Lên kế hoạch: finish the day before you begin ít. Lên lịch
      * Ghi ra kết quả mình sẽ đạt được mỗi ngày (khác với hành động)
      * Lên một cách nhất quán
      * Làm timestudy mỗi một quý để xem thời gian đang trôi về đâu: bỏ bớt, tự động, giao việc.
      * Dùng sổ kế hoạch cuộc đời để ghi chép lại cho dễ. 
      * Dành thời gian cho việc suy nghĩ: money mindset
    * Câu hỏi:
      * Kết quả kinh doanh: REVIEWING - GÓC ĐỘ KINH DOANH
        * So sánh kết quả với kế hoạch đề ra? 
          * Thiếu 750.000.000
          * Tháng 1: 900.000.000 Thiếu: 550.000.000, Tháng 2:  và Tháng 3: 2.200.000 Thiếu 200.000.000
          * Lý do: 
            * Lên kế hoạch muộn
            * Chạy nửa tháng các tháng 2-3
        * Năm bài học của quý?
          * (3) Chuyển giao đầu mục công việc cho thành viên:
            * Coaching
            * Thu thập dữ liệu
            * Thiết kế
            * Content
          * (2) 1:1:
            * Giải quyết vấn đề cá nhân
            * Chia sẻ định hướng
            * Trao đổi chăm sóc học viên
          * (5) Áp dụng công cụ
            * Calendly
            * Close
            * Keap
          * (1) Nâng cấp con người: Văn hoá tạo nên con người (-> quy trình)
            * Mình
            * Nhân sự (cải thiện mức độ hài lòng)
            * Khách hàng
          * (4) Nâng cấp dịch vụ
          * Hệ thống hoá quy trình
          * Nghĩ trước nhìn sau (tầm nghĩ)
          * Tập trung bán hàng, gặp nhiều người
          * MÌnh quan trọng nhất, nhân sự, KH.
        * Làm tốt?
          * Product: 
            * Tập trung giá cao
            * Chia rõ hai HTO và BC
          * Promotion: 
            * Tư vấn chiến lược
            * Prospecting 1:1
            * Webinar bán giá cao
            * Viết bài bán hàng
          * People:
            * Nâng cấp bản thân: đọc, thử trải nghiệm mới, suy nghĩ
            * Nhân sự
            * Khách hàng A Player
          * Processs:
            * Tư duy dần
            * Đưa nhân sự lý do
          * Nhân sự:
            * My: Làm tốt nhất (tiến bộ) Nhanh.
            * Hạnh: điều phối con người
            * Tuyết: chốt đơn
            * Hồng: cầu tiến 
            * Tú: thay bổi bộ mặt
        * Làm tốt hơn?
          * Cảm xúc:
            * Mediatation
            * Sử dụng mạng xã hội
          * Thể chất:
            * Tập Võ
          * Trí tuệ:
            * 4 cuốn: Bác "Kế Hoạch Bí Ngô"
          * Thời gian:
            * Calendar
            * Timestudy
            * Chuyển giao
          * Nâng cấp:
            * Sếp - Quản Lý - Nhân Viên
            * Quy trình hệ thống: Trước - Trong - Sau
            * Resources: ladipage, công cụ giá trị
        * Điều gì team cần làm tốt hơn?
          * Marketing:
            * Ngách
          * Sale
            * Prospecting: đúng tệp khách
            * Chốt: Kịch bản bán hàng
            * Chăm sóc: 
          * Operation
            * Hệ thống
            * Chuyển giao
            * Biết ơn và ghi nhận chiến thắng
          * PD
            * 1:1
            * Đòn bẩy con người
            * Nghe lại những chương trình coaching...
            * HMK
        * Cảm xúc chúng ta?
      *  Kế hoạch: PLANING - GÓC ĐỘ BÁN HÀNG
        * Xem chỉ số quá khứ:
          * Tốt?
            * Tư duy: 
              * Tập trung phân khúc giá cao
              * Tập trung kết quả khách hàng
            * Chiến lược
              * 3 Phễu:
                * Phỏng vấn
                * Bootcamp
                * Webinar
              * Modeling những case thành công
              * Tập trung 20% 
            * Hành động
              * Tiêu thụ nội dung
              * **Khi bạn làm càng nhiều thì chứng tỏ nhân sự càng ít, họ vô dụng hoặc bạn vô dụng**.
          * Tốt hơn?
            * Tư duy
              * Lọc đầu vào
              * Đòn bẩy: 
                * $: Quảng cáo
                * Sức người
                * Code
                * Content
              * Dùng máy
            * Chiến lược
              * Collab KOL
              * Prospecting
              * Nhờ cậy nguồn lực: SO, học viên thầy
            * Hành động:
              * Cam kết tại phỏng vấn
              * Biết ơn, tặng quà SO, học viên thầy mình đã nhờ vả
              * Nhờ anh Hải hỗ trợ chi tiết: Operations
              * Nhờ anh Tuyến hỗ trợ chi tiết: Marketing ads
              * Nhờ chị Kim hỗ trợ chi tiết: Content
        * Chia sẻ bài học về con số chi tiết (m&sale)
          * Tập trung thiết lập mục tiêu
          * Cho là nhận
          * Cứng!
        * Mục tiêu?
        * Liệt kê ra 5 cách tối ưu chiến lược, sắp xếp thứ tự ưu tiền thời gian và tiền?
          * Chuuyển đổi:
            * Bootcamp chất lượng chuyển đổi: Gia hạn + Up BC
              * Webinar
              * Nhân sự
            * Webinar bán hàng giá cao: collab
            * Đặt lịch: tập trung input, marketing đẩy mạnh ads
          * Tạo danh sách casestudy thành công, hỗ trợ những người chưa có chiến thắng...
          * Tinh gọn bộ máy nhân sự
          * Thiết lập quy trình chuyển giao thành viên cốt cán BC
          * Mình phải ngon!
        * Kế hoạch nào?
          * Bán hàng:
            * Webinar bootcamp
            * Fractional team bootcamp
          * Đào tạo:
            * Sale:
              * Prospecting
              * Xác thực
              * Chốt
            * Viết quy trình
          * Bonding:
            * Leo núi
            * Ăn
            * Chia sẻ văn hoá (triển khai từ coreteam)
          * Họp:
            * Daily meeting
            * Tổng kết tuần
            * Tổng kết tháng
            * Tổng kết quý
            * 1:1 hằng quý
    * Phần thưởng:
      * Vô hình:
        * Đi du lịch nước ngoài với chồng, gia đình.
        * Đi du lịch cùng cả công ty: Đà Lạt
        * Tổ chức workshop
      * Hữu hình:

      * Hạnh:
        * Cây vàng
        * Du lịch
        * Dẫn team: ăn, uống nước.
      * Hồng:
        * Thời gian 
        * Mua cái thứ để cải thiện
      * My:
        * Nuôi mèo
        * Thuê phòng riêng
        * Giúp đỡ
        * Mua những thứ mẹ thích
      * Tuyết: 

    * Kết:
      * Tại sao chúng ta không đi được đến nơi chúng ta muốn?
      * Vì chúng ta thiếu thông tin, thiếu kỹ năng.
      * Tiền đơn giản là phương tiện, nguồn tạo ra tiền là kiến thức.
      * Trong bất cứ lãnh vực nào:
        * Người có tiền: có thông tin
        * Người mất tiền: không có thông tin
      * Hãy bỏ ra toàn bộ những gì mình đã có để mua thông tin.
        * Mọi người muốn đạt được một thứ trong vòng một năm, những mọi người không nghĩ về những thứ họ sẽ đạt được trong 10 năm: (chunk down: chia nhỏ, chunk up: lên cao).
      * Cách chứa thông tin tốt nhất: kỹ năng.
      * Lãnh đạo không phải là người truyền thông tin, lãnh đạo là truyền cảm hứng.