---
title: "2022-06-30"
created: 2022-06-30 08:49:02
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Meeting]] [[Verify]] [[Mai Ly]]
    * Khách hàng:
      * Công việc:
        * Headhunter
        * Đội nhóm 8 người
        * Tuyển dụng cho công ty SME: Kế toán, Nhân sự, Marketing, Bán hàng.
        * Đội nhóm: mới, các bạn làm 
      * Mong muốn:
        * Lựa chọn thế mạnh
        * Tạo product
        * Giá trị cao
        * Đang tư vấn free > muốn có phí
        * Định giá sản phẩm
        * Thúc đẩy đội nhóm làm việc hiệu quả
        * Doanh thu: 150m/tháng (muốn đến cuối năm)
          * Tháng 8/9 đạt 90m thu về (mỗi tháng)
      * Phí:
        * 60% > 2 tháng lương ứng viên
        * Tuyển: Nhân viên > Giám đốc
        * 5-8 tháng active: doanh thu 40-80m/tháng
        * Lợi nhuận 90%
      * Khó khăn:
        * Tạo ra sản phẩm giá cao, KH trả phí nhiều hơn!
        * Thúc đẩy team thì (tôi có thể làm được)
      * Biết qua:
        * Qua Instagram
        * Xem video
        * Đã biết chương trình 1-1 
      * Sẵn sàng chi trả bao nhiêu:
        * Mong muốn 400-500m/tháng
        * Muốn test thử một buổi
        * Muốn chi trả 50m
        * Có thể trích ra % lợi nhuận (khi chị có kết quả)
    * Hạnh:
      * Làm tốt
        * Hỏi, nhắc lại
        * Vẫn nhớ cấu trúc
      * Cần cải thiện
        * Nghiên cứu kỹ hơn về 
        * Nói nhiều (không kể chuyện)
        * Không nói "còn gì nữa không"
        * Tiêu chí:
          * 5 yếu tố
        * Đá các sản phẩm (so sánh vật lý thông tin)
        * Phong cách:
          * Tắt điện thoại
          * Nền background
          * Trang phục
          * Góc ngồi
      * Lý do chưa chia sẻ chi phí:
        * Hôm nay xác thực
        * Gặp Thảo tìm hiểu chi tiết
    * #Meeting
      * Ấn tượng: 
        * Tư duy hành trình doanh nhân?
        * Làm thế nào mở rộng kinh doanh?
      * Background
        * RMIT Marketing
        * Làm lorel,... pandora
        * Làm tại Nhật...
        * Làm nghề tuyển dụng từ 2017 ( freelancer > ...)
        * Co-founder Ybox.vn:
          * Tuyển team 
          * Parttime
      * Chân dung khách hàng mong muốn hướng tới:
        * Muốn làm business giải quyết bài toán của xã hội: giải quyết bài toán tuyển dụng
          * Nhân sự không được đào tạo bài bản
          * Muốn áp dụng tư duy marketing vào tuyển dụng: dịch chuyển của thị trường...
          * Có thể thuê nhân sự bên chị
          * Hiện thu phí: theo từng vị trí, (có thể thu cả năm) > Doanh nghiệp khi cần thì có thể sử dụng.
        * Làm những việc giúp đỡ bạn trẻ...
        * Thuận lợi nhất với khối: Startup > Có tiềm năng cao, start up trường chuyên đi du học... (chọn KH)
      * Dịch vụ headhunter:
        * Tuyển theo vị trí
        * Bán theo gói (năm...):...
        * Tư vấn xây dựng thương hiệu tuyển dụng: nghiên cứu làm chúng agency cùng bạn!
    * Lý do:
      * Thích style truyền đạt (hiệu quả)
      * Có khả năng học rất nhanh
      * Thu nhập: có thể mở rộng và manage team
      * Mảng này thị trường cần! có một casestudy thành công
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Trở lại #[[Daily Meeting]] cùng nhóm
      * Hỗ trợ giúp #[[Mạnh Vũ]] hit $3K bằng Webinar đầu tiên > Nhắm mục tiêu $10K sau 3 ngày
      * Hỗ trợ #[[Mạnh Vũ]] chốt đơn DFU $10K
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Support giúp học viên coaching có kết quả
      * Lên bài story đều, nhận được quan tâm từ các follower chất lượng
      * Giúp nhân sự có những thói quen tích cực
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Một > Nhiều: Một thông điệp và làm nó lặp đi lặp lại một cách mạnh mẽ!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các em #[[Các bé CC]] chia sẻ thói quen tích cực
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Quy tắc 15/5 của Marriot:
        * Khoảng cách nhân viên khách sạn một người bất kỳ 15 feet (4,6m) > Nhân viên thể hiện bằng ánh mắt chào đón và một gật đầu.
        * Nếu người đó đến gần 5 feet (1,5m) > Nhân viên mỉm cười và nói xin chào!
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
  * [[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Cả team hỗ trợ #[[Mạnh Vũ]]
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * 20/20/20
        * Phương thức cốt lõi 5h sáng, không phải chúng ta dậy sớm mà là chúng ta dậy sớm để làm gì.
        * Sai lầm:
          * Dùng mạng xã hội.. > bỏ lỡ khoảnh khắc tĩnh lặng
          * ..
        * 20/20/20
          * 20: Chuyển động: thể dục cường độ cao, đổ mổ hôi
          * 20: Suy ngẫm: tái tiếp cận sức mạnh tự nhiên, phục hồi an yên trong tâm hồn
          * 20: : nếu muốn nhân đôi thu nhập x3 đầu tư bản thân, kiến thức chuyên môn (rèn luyện tới mức tinh thông)
        * Tips:
          * Chỉnh lên 30' đồng hồ
          * Ngay khi chuông reo hãy bật ra khỏi giường
          * ...
        * Chỉ cần vượt qua 66 người > Điểm phát sinh tự động.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Input, 3 lead mới: post, story
        * Meeting hẹn lại chị Mai Ly gặp:
          * Xem planing
        * Tham gia #Meeting Mạnh Vũ:
          * Hỗ trợ seeding
          * Hỗ trợ 4DFC...
        * Học:
          * Học xong: Prospecting
        * Chuyển chi phí: học viên
        * AC:
          * Meeting #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] bạn Hậu... > ấn tượng quy trình bên mình đang có
          * Hợp đồng hết hạn 10/7, cách thức trao đổi và CTA tiếp theo
          * #[[Nam Trường]]: chia sẻ cho từ khoá Outbound Prospecting
        * [[Habit Tracking]]: chưa đi ngủ được sớm
      * [[System]]
        * Sắp lịch [[Mai Ly]] meeting
        * Học:
          * The Boss Academy: 2/5
        * AC:
          * Hướng dẫn #[[Thọ Hiển]]: tuyển dụng, chỉnh sửa bộ visual
          * #[[Mạnh Vũ]]: mở nhạc, duyệt zoom, cấu trúc, nhắn tin recap những phần nổi bật (thông qua chat)
          * #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] chữa bài copywriting: khi câu chuyện, chữa bài...
        * [[Habit Tracking]]
      * [[Marketing]]
        * 3 lead mới
        * Lên chủ đề trong tuần: gặp khó khăn sử dụng ngôn từ giọng điệu Thảo > Tìm đọc lại bài viết cũ + Học những khoá học.
        * AC:
          * #Meeting [[Huỳnh Thơ]] review quý vừa qua, chị Thơ phản hồi: đạt follower tốt, chưa đạt mục tiêu đề ra: $$$$$
          * [[Meeting]] webinar seeding #[[Mạnh Vũ]]
        * Học:
          * Chương trình chạy ads
          * Lời chào hàng
          * 10x Offer
        * [[Habit Tracking]]: chưa đi ngủ được 10h, chưa tập TD đều
      * [[Customer Success]]
        * HTK: 
          * Cuối tuần đối thoại quý, trước khi planing
          * List các câu hỏi
          * Insight
          * Có chiến lược phù hợp thời gian tới
          * Tầm nhìn chiến lược #Meeting Thảo
          * Cùng lên kế hoạch quý III
        * AC
          * Hẹn #[[Nam Trường]] nhân sự (thứ 2) > đọc [[Để Trở Thành Vị Sếp Tuyệt Vời]]
          * Gửi lại mô hình kinh doanh #[[Trinh Hồ]]
          * Nói chuyện với Hậu #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] hỗ trợ phần đặt lịch
        * [[Habit Tracking]]
          * Giữ TN cho các thành viên trong
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Có framework mới: Robin Sharma Wheel:
        * Học [[Robin Sharma]]
        * Thiết lập lại [[Habit Tracking]] cho mỗi người
        * Làm nó trong tháng tới
        * Cần có bản docs ghi chép lại biến nó thành tiêu chuẩn
      * Làm mọi thứ theo sự kiện
        * Đưa lên thời gian: 
          * Teamup
          * Warrmap
          * Checklist
      * [[Hạnh Chu]] làm quy trình xác thực khách hàng đặt lịch Calendly
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] phân chia người hỗ trợ khách hàng webinar
      * [[Thu Hồng]] giúp KH hoàn thiện bài tập trc khi meeting
      * [[Thu Phương]] triển khai công việc tại Instagram
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn thư mời kỷ yếu
      * Biết ơn cuốn sách
      * Biết ơn những chia sẻ của các bạn
    * [[Tổng kết deadline]]
      * Review khoá học
  * #Meeting [[Trịnh Phương Thảo]]
    * Công việc:
      * Bảo hiểm: đứng trên vai người khổng lồ, đứng 
        * Mentor tốt
        * Tái tục (dòng tiền)
        * Thu nhập thụ động
        * Hệ sinh thái 
      * Dạy văn...
    * Doanh thu:
      * Tình hình kinh doanh: trong 3 tháng gần nhất, tuyển sinh lớp 9, lớp 12
      * Một buổi 30 buổi
      * Học sinh đến từ orgaic:
        * Lớp 9: 50 bạn: doanh thu 30m/50 bạn
        * Lớp 12: 30 bạn: doanh thu 60m/30 bạn
      * Lên chiến lược tuyển sinh, cộng tác với bạn nữa:
        * Lớp 9
        * Lớp 10
        * Lớp 12
      * Chi phí:
        * Làm một mình, có 2-3 trợ giảng (không muốn lấy lương, 6 nhân sự)
    * Mong muốn:
      * Doanh thu: 1 tỉ / 7 đến tháng 12/2022
      * Team: một team 5 bạn khá môn Văn, cần có thời gian training, content up bài, lên lớp cùng...
      * Sản phẩm: 
        * Đã có giáo án
        * Record đóng gói (sợ bị tuồn kiến thức ra bên ngoài)
        * Sản phẩm giá cao: lớp VIP
          * Coaching
          * Limit
    * Kỳ vọng:
      * Social:
        * Content
        * Ads
        * Kênh:
          * 5-6 fanpage... ~60.000/ 100.000 likes...
          * Xây lại tiktok (kiểu khác)
      * Chiến lược giá cao:
        * Khó khăn: rào cản lý do người ta trả tiền cao?
        * Không được làm việc từ đầu với người trả tiền
        * ...
    * Lý do vì sao cần chọn:
      * Cá nhân: làm giáo dục mảng ngữ văn, làm theo ngách tư duy phương pháp (USP): con người, sản phẩm...
      * Những chiến lược: có sự hiểu biết nhưng vẫn còn thiếu
        * Tiến độ từ ý tưởng đến hành động
        * Thành công hơn em > có quan tâm đến kênh vệ tinh (muốn tối ưu hoá các kênh)
        * Hệ thống hoá lại những chương trình trong product... process
    * Lấn cấn:
      * Vụ khủng hoảng truyền thông của caocao
      * Gặp vấn đề về tiền, doanh thu lợi nhuận
      * Hiện nay đang dựng lại về bảo hiểm...
      * 1 tỉ từ h đến cuối năm, em sẵn sàng chi trả bao nhiêu %
    * Hành động:
      * Gửi 5 chân dung thành công: đạt được 80% thành công
      * Hỗ trợ mường tượng rõ, nếu tổ chức một webinar, cần làm gì, nên làm gì? 
        * Thời gian: (tháng 7) 22.7
        * Mục tiêu: ~5: 100.000.000
    * Điều gì ấn tượng nhất:
      * Biết thêm công thức tối ưu tối đa hoá ngành KD
      * Detail chi tiết những gì cần làm rút ngắn được thời gian
      * Đẩy 
  * [[Weekly Thinking Time]]