---
title: "2022-06-19"
created: 2022-06-19 08:59:47
updated: 2022-06-19 13:45:31
---
  * [[Meeting]][[Sales Team]]
    * Hiện mọi người đang có:
      * Đọc sách 30-45'
      * Tập thể dục 30'
      * Viết nhật ký 20'
      * Học tiếng anh
      * Học kỹ năng chuyên môn
      * Suy nghĩ tích cực
    * 7 Thành Tố:
      * ĐỌC VIẾT
      * THỂ CHẤT
      * CHUYÊN MÔN
      * CẢM XÚC
      * GIAO TIẾP 
      * TÀI CHÍNH
      * GIÁ TRỊ NIỀM TIN
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng [[Anh Bé]] [[Anh Đình Hùng]] về quê ăn giỗ
      * Qua nhà [[Anh Đình Hùng]] [[Chị Hạnh Lương]] chơi, ăn cơm
      * Cơ thể đỡ mệt dần sau hai ngày nghỉ tập luyện
      * Training các nhân sự về tầm quan trọng của thói quen
      * Suy nghĩ về chủ đề tại [[Team Bonding]] 2022
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những sai lầm trong [[The One Thing]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn một căn phòng yên tĩnh
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * 7 Kỹ Năng Quan Trọng cần có trong cuộc sống:
        * Đọc viết
        * Thể chất
        * Chuyên môn
        * Cảm xúc
        * Giao tiếp
        * Tài chính
        * Giá trị niềm tin triết lý sống
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Định nghĩa về Kỷ luật: #[[The One Thing]]
        * Người ta thường cho rằng người thành công là " Người Có Kỷ Luật", sở hữu một "Lối Sống Kỷ Luật".
        * Đó là một lời dối trá.
        * Sự thật là chúng ta không cần bất cứ kỷ luật nào ngoài những gì chúng ta vốn có. Chúng ta chỉ cần điều khiển và quản lý nó tốt hơn.
        * Bạn không cần phải trở thành một người có kỷ luật để thành công. Trong thực tế, bạn có thể thành công với rất ít kỷ luật so với tưởng tượng, vì một lý do đơn giản: THÀNH CÔNG LÀ LÀM VIỆC ĐÚNG ĐẮN, THAY VÌ LÀM ĐÚNG MỌI VIỆC!
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện [[Habit Tracking]] sau một tuần!
      * Ghi chú xong [[The One Thing]]