---
title: "2022-10-16"
created: 2022-10-16 00:16:03
updated: 2023-08-17 11:52:58
---
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Kiếm tiền là nhận dạng, không phải kỹ năng:
        * Writer
        * Setter
        * Closer
        * Leader
      * Văn hoá là một hành trình đau đớn, không dành cho những kẻ yếu đuối.
        * “Người ta thường cho rằng càng chiều chuộng thì nhân viên càng hạnh phúc…
        * Đó là một điều thật “ngốc nghếch”!
        * Điều đó cũng tương tự như nói rằng tiền có thể hàn gắn một cuộc hôn nhân đổ vỡ.
        * Nhưng như bạn biết đấy… tiền có thể khiến người ta chịu đựng cuộc hôn nhân hoặc duy trì với một trạng thái cơ bản nhưng sẽ không thể hàn gắn cuộc hôn nhân và đưa nó về hạnh phúc ban đầu.
        * Văn hóa cũng tương tự như vậy.
        * Nó không phải là giá trị hay tuyên bố sứ mệnh, hay những phúc lợi cho nhân sự như: quà tặng, du lịch, miễn giờ làm… Văn hóa là cách mà chúng ta đối xử với nhau, nói chuyện với nhau, là cách mà chúng ta giải quyết mâu thuẫn như thế nào.
        * Nếu bạn nghi ngờ những gì tôi nói thì cứ nghĩ về Đội Đặc nhiệm Hải quân Mỹ SEAL, họ có một nền văn hóa tuyệt vời nhất mọi thời đại. Họ hoàn thành nhiệm vụ, có trách nhiệm với nhau, và đoàn kết vì một mục tiêu chung… và họ tự hào về những kết quả của mình, chứ không phải là một năm cần đi du lịch 2 lần, tặng quà vào sinh nhật và miễn giờ làm với những nhân viên xuất sắc.
        * Điều cần ghi nhớ: Những ai nói rằng khách hàng là số một đều bị điên cả! Nhân viên mới là số một. Nhân viên là nguồn gốc của mọi giá trị sáng tạo. Văn hóa là nguyên nhân khiến nhân viên gắn kết và hứng khởi. Cho tôi thấy một nhân viên thờ ơ và tôi sẽ cho bạn thấy một nền thứ văn hóa tồi tệ, một lãnh đạo yếu kém và một trải nghiệm khách hàng tồi tệ.
        * Không có đường tắt nào để thực hiện và duy trì nền văn hóa trong bất kỳ một mối quan hệ nào. Một phân tích cuối cùng, sự quan tâm chân thành đến mọi người chính là điều thúc đẩy và duy trì văn hóa; và văn hóa thúc đẩy các giá trị sáng tạo. Peter Drucker đã nói: “Bữa sáng của văn hóa chính là các Chiến lược”.
        * Nói cách khác, những KPI, chiến lược,  cách thức quản trị bạn đang đề đạt ra để xây dựng văn hoá nó chỉ là bữa sáng. Hành trình xây dựng Văn Hoá Doanh Nghiệp còn nhiều bữa và các bữa kéo dài hơn như vậy, rất nhiều. Đó là một hành trình đau đớn nhưng thực sự xứng đáng.”
        * /
        * Nhật ký một người nội trợ đang trên hành trình làm quen với những bữa ăn và học cách yêu những đứa trẻ, tự tận trái tim.
      * Thời buổi của những người giàu mới:
        * Đã quá xa rồi thời của nhóm người giàu cũ, nổi lên bằng những thứ như dầu mỏ, khí đốt, những người giàu mới nổi lên bằng việc sở hữu: Sự chú ý của khán giả. 
        * Trong một thế giới với hàng tỉ cặp mắt mở lớn cùng những đôi tai tròn vành... lần lượt các giác quan cùng tâm trí bị xâm chiếm bởi một thế lực vô hình: Thông tin!
        * Mọi người dành hàng nhiều giờ đồng hồ vào chiếc màn hình xanh, ngốn độn trong mớ nội dung đa chiều... Những kẻ chiến thắng chính là người phục vụ, không phải là người thưởng thức.
        * Nếu bạn tiêu thụ nội dung bạn sẽ mất tiền. Nếu bạn sản xuất nội dung bạn sẽ có tiền.Sự chú ý dần trở thành một dạng tiền tệ mới. Attention is our new currency. 
        * Những người giàu mới sẽ lần lượt thực hiện theo lộ trình: Thu Hút Sự Chú Ý, Duy trì Sự Chú Ý và Nhân Bản Sự Chú Ý.
          * Có được sự chú ý
          * Giữ được sự chú ý
          * Nhân bản được sự chú ý
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Đặt lịch hẹn với:
        * [[Bùi Thuỳ Dương]]
        * [[Ngọc Anh Lê]]
        * [[Johnny Đặng]]
        * [[Phượng BNI]]
      * Đã gặp:
        * [[Linh Miêu]]
        * [[Ngọc Tei]]
        * [[Mai Ly]]
        * [[Claire Vũ]]
        * [[Nguyễn Nam Daiichi]]
        * [[Cát Vân Amway]]
      * Những người đang chờ trả lời:
        * [[Trân Lê Nuskin]]
      * Những người mục tiêu tháng tới:
        * [[Nguyệt Ánh Nuskin]]

    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Tham dự buổi họp [[Anh Bé]] nói chuyện một cách nghiêm túc về: Văn hoá doanh nghiệp.
      * Nghe [[Alex Homozi]] nói về những người giàu mới.
      * Nghe [[Mr Beast]] nói về kế hoạch xây dựng Youtube của bạn ý.
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Hoàn thiện danh sách khách mời podcast quý tới.
        * [[Mai Ly]]
        * [[Minh An Ngaos]]
        * [[Linh Miêu]]
        * [[Bim Thư]]
        * [[Mạnh Vũ]]
        * [[Quang Trung]]
        * [[Việt Nguyễn]]
        * [[Claire Vũ]]
        * [[Nguyệt Ánh HR]] [[Bình HR]]

    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * Không dùng điện thoại trước và sau khi thức dây 1h.
      * Không mang điện thoại đi tập.
      * Thứ 2-5:
        * Không đám phán với lịch làm việc 8:00-11:00, 14:00-17:00 
        * Không đám phán với ngày đi tập 2 lần
        * Không đám phán với ngày thiền 1h
      * Viết nhật ký mỗi ngày.
      * Học 60' mỗi ngày.
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * Đàm phán với những người tử tế.
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Lướt MXH.
      * Ngủ
      * Gặp những người không có chủ đích
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...

    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.

    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.

    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.

    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.

    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.

    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.

    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.

    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Toàn bộ nhân sự online: 8:00-12:00
      * [[System]]
        * Check công cụ lịch gia hạn
      * [[Marketing]]
        * Tài liệu dàn trang nhìn không thuận mắt
        * Không link liên kết (ấn được)
        * Chủ yếu tập trung 1 bức tranh quá tổng quan
        * Chuyển sang TNR mà không có điều hướng về đâu?
        * Toàn bộ nhân sự online: 8:00-12:00
          * Nghỉ: [[Lì Lì]] [[Na Bi Do]] [[Nguyệt Minh]]
      * [[Customer Success]]
        * HTK: nghỉ nhân sự

  * [[Meeting]] [[Bychen]] [[Phan Hung]]
    * Sự cố
      * Không đăng được có caption
      * Tập trung content chất, gia tăng tương tác
      * Không kết nối với [[Thảo Đinh]]
    * Rule:
      * Tuần:
        * Họp 13:00-14:00 thứ 7 [[Marketing Bychen]]
        * Join 14:00-15:00 thứ 6 [[Freedom Friday]]
        * Chủ nhật: quay, chụp phone
        * Live: 2 buổi/tuần
      * Ngày:
        * Học skool: 30/ mỗi ngày
          * [[Life Book]
          * [[New You]]
          * [[10X Instagram]]
        * Báo cáo công việc: 11:00
          * [[Làm được]]
          * [[Làm tốt hơn]]
          * [[Khó khăn nào bạn đang gặp phải]]
    * Kế hoạch tuần:
      * 20.10:
        * Hình ảnh
        * Mở bán
      * Chiến lược:
        * Bán cho người béo
        * Miễn phí (upsize)
      * KOL:
        * Những người mập
        * Tập trung: đi PROM 
      * Shopee
        * Làm việc với Thảo Đinh rất mệt (bạn cần tên sản phẩm để đăng shopee)
      * Story
      * Một buổi chụp tiếp theo: cho mùa thu, đẩy chụp trên hồ tư liệu (đẩy sản phẩm cũ)
      * Tuyển sales online: fulltime > leader sales luôn
        * Lương: 5 triệu
        * %: 2%
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng [[Anh Bé]] đi chơi cầu lông gần nhà [[Gạo]]
      * Quyết định về mặt nhân sự
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Quyết định nghiêm túc về bộ máy nhân sự
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * A- Players
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi tối
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn hỗ trợ con mỗi dịp cần đồ may mặc
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng những hoạt động tuần tới, chuyến đi du lich cuối tuần.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....