---
title: "2022-07-09"
created: 2022-07-09 08:39:56
updated: 2022-07-11 10:42:07
---
  * [[How To Sell High-Ticket Consulting Services]]
    * 3 Master Keys To Attract
      * Pesonal Media Platform
        * Định nghĩa:
          * Là nơi khiến những KHTN khi đến cho tới lúc được nuôi dưỡng, tiêu thụ nội dung xong phải thốt lên và nói: I'm ready for you!
          * Là nơi, những KHTN (prospects) có thể biết về bạn trong khoảng thời gian không gian của họ (tự ý truy cập các kênh online của bạn)
          * Là nơi tạo ra nguồn KHTN và thu nhập của bạn
          * Là thứ làm việc 24/7/365 ngày cho bạn
          * Requires Not typical or ordinary prospecting! (tạo ra nguồn KH organic, không ngờ tới)
        * Tư duy quan trọng: 
          * "The more you want to charge, the more you must to push have prospect to jump to".
        * Hình thức:
          * Application Only
          * Waiting List
          * Invitation Only
          * Delay the sales cycle
          * Congratulate, dont thank
        * Kết:
          * PMP có nghĩa khi khách đến đã được: biết, thích, tin yêu, qualified...
          * PMP khiến việc chốt khách trở nên dễ dàng, không nỗ lực
          * "I dont talk to anybody unless they know I am somebody" - [[Danlok]]
      * Conversion Mechanism:
        * Định nghĩa:
          * Nó là một hệ thống mà bất cứ khi nào KH tới, những chương trình bán hàng, referrals... xuất hiện...
          * Một hệ thống phải có sự "convert" 
          * Được thiết kế: sift and sort tự động
        * Hình thức:
          * An application form
          * A webinar
          * A book
          * A seminar
          * A discovery call
      * High-Ticket Closing™ Skill
        * Định nghĩa:
          * Kỹ năng chốt trong một cuộc gọi! 
        * Khi gặp khách:
          * Bạn có biết chuyện gì sẽ xảy ra?
          * Bạn biết qualify họ trong 10' hoặc ít hơn?
          * Bạn biết chốt sales- deals không cần một bản proposal?
          * Bạn biết cách đặt câu hỏi đúng để khai thác nỗ đau của họ?
          * Bạn có biết cách để bán một sản phẩm giá cao ngay lần đầu có cuộc hội thọai với những khách hàng tiềm năng?
          * Bạn có biết những gì KH biết về dịch vụ của bạn và cách bạn sẽ làm việc với họ như thế nào?
          * Bạn có biết bước tiếp theo của họ hay lựa chọn của họ sau khi trao đổi là gì?
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đi chụp hình kỉ yếu cùng #[[Hạnh Chu]] tặng em vé massa đôi cùng người yêu
      * Về quê cùng mẹ, đi chợ mua vải may đồ cho các anh đi thiền
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Học xong [[How To Sell High-Ticket Consulting Services]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....