---
title: "2022-06-02"
created: 2022-06-02 07:05:50
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Bắt tay vào viết tiếp những số của #[[How Did I Fail - HDIF]]
      * Meeting #[[Nam Trường]] hướng dẫn em làm về tổ chức đội bán hàng, nhận được feedback mọi thứ trở nên rõ ràng hơn của em
      * Tìm thêm được những tài liệu mới cho khoá học từ kho tài liệu đã cũ
      * Có thời gian ăn cơm nói chuyện với gia đình
      * Ra được mẫu mới cho #caocaobycaochen
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện dẫn những mẫu mùa hè năm nay cho #caocaobycaochen
      * Đọc lại những gì #[[Con đường bớt ngu]] cảm thấy rất thú vị và đầy chiêm nghệm
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thời gian suy nhẫm rất quan quan trọng:
        * Kinh doanh là một môn thể thao trí tuệ. Cuốn sách được yêu thích của Napoleon Hill vẫn là cuốn sách bán chạy nhất sau hơn 70 năm, có tựa đề “Nghĩ Giàu Làm Giàu”. Không phải là “Nghe Theo Trực Giác Và Làm Giàu” hay “Ngồi Trong Phòng Tối, Niệm Om, Hình Dung Một Túi Tiền To Rớt Xuống Đầu Bạn Và Trở Nên Giàu Có”, hay “Làm Những Gì Bạn Yêu Thích Và Giàu Có”. Mà là Suy Nghĩ và Làm Giàu!
        * Rất nhiều người sai lầm khi tin rằng bằng cách nào đó họ có thể làm giàu và duy trì sự giàu có bằng cách phớt lờ sự thật, làm những gì đến tự nhiên, hoặc đơn giản là làm những gì mình thích. Việc kinh doanh không hoạt động theo cách đó. Lời khuyên “hãy làm những gì bạn yêu thích và tiền sẽ theo sau” thật sự đáng ngờ. Điều đó cũng tương tự như “Cứ thoải mái ăn những gì bạn thích và bạn sẽ gầy đi” hoặc “Cứ ngủ với bất kỳ ai bạn muốn và bạn sẽ có một cuộc hôn nhân tuyệt vời”. Nó không có vẻ như một lời khuyên chính xác để thành công, nhưng bạn biết đấy, nó có thể bán được sách! Làm những gì bạn yêu thích có thể khiến bạn cảm thấy thoải mái. Nó có thể tạo một thói quen tốt hoặc một trò tiêu khiển tuyệt vời.
        * Bạn có thể cảm thấy phấn khích và tràn đầy sinh lực. Bạn có thể đóng góp rất nhiều, nhưng chỉ đơn giản thích làm điều gì đó thì sẽ không tạo ra thành công về mặt tài chính. Thời gian Suy nghĩ cho phép tôi tránh được các vấn đề trước khi chúng phát sinh, hoặc xác định được nguyên nhân gốc rễ của vấn đề nếu tôi không kịp né tránh chúng. 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #Mẹ vì những bữa ăn ngon
      * Biết ơn các em nhân viên vì những cống hiến mỗi ngày
      * Biết ơn #[[Các cô xưởng may]] vì những mẫu váy đẹp 
      * Biết ơn chị [[Lan Béo]] luôn dọn nhà sạch sẽ cho em
      * Biết ơn [[Anh Bé]] vì anh sắp trở về ôm em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Kinh doanh là một môn thể thao trí tuệ. Cuốn sách được yêu thích của Napoleon Hill vẫn là cuốn sách bán chạy nhất sau hơn 70 năm, có tựa đề “Nghĩ Giàu Làm Giàu”. Không phải là “Nghe Theo Trực Giác Và Làm Giàu” hay “Ngồi Trong Phòng Tối, Niệm Om, Hình Dung Một Túi Tiền To Rớt Xuống Đầu Bạn Và Trở Nên Giàu Có”, hay “Làm Những Gì Bạn Yêu Thích Và Giàu Có”. Mà là Suy Nghĩ và Làm Giàu!
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Hãy trở thành người tạo đồng hồ chứ không phải người báo giờ!
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện mẫu
      * Chỉnh sửa tài liệu DONE!
      * Viết bài quà tặng
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * ....
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * ....
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Số liệu 7 lead mới (đến từ chấm ở story, KH không chất lượng)
        * Tiếp nhận chi phí: mua quiz, HTK, nhân sự...
        * Meeting Quỳnh Anh: tổng doanh thu, không phản hồi lại: ads ra số luôn > đặt lại lịch sớm nhất.
        * Meeting anh Trường > follow up.
        * Meeting quy trình AC: nắm rõ KH, mắt xích yếu KH...
      * [[System]]
        * Content ccgram
        * Gửi mail, hoàn thiện thiết kế, gửi form feedback (nhân sự)
        * Slide: youtube
        * Meeting Hiển: xây kênh, product
        * HTK: support làm báo cáo với chị Ngân
      * [[Marketing]]
        * Trao đổi Mai Linh, thay đổi ebook: Danlok
        * Lead: 23 lead (data mới)
        * Xem quy trình chạy ads bài giveaway
        * Hoàn hiện ebook gốc
        * Meeting Trung: lên chiến dịch Marketing 
      * [[Customer Success]]
        * Meeting AC: đưa AC vào thực thi
        * Hoàn thiện offer chị Trân
        * Phỏng vấn Nguyệt Minh: nhân sự cho coffeeholic 
        * Liên hệ Ngọc Anh làm việc với coffeeholic
        * Delay lịch meeting với chị #[[Trinh Hồ]]: đưa định hướng mục tiêu tháng tới
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Số lượng lead ít, trao đổi meeting với Phương.
      * Làm ebook có tính chủ quyền...
      * Trao đổi lại về việc prospecting
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Phương: Biết ơn Thảo support tài liệu
      * Tuyết: Biết ơn Hồng tuyển nhân sự mới cho coffeholic
    * [[Tổng kết deadline]]

  * [[Làm thế nào để prospecting Khách Hàng]]
    * Khó khăn/ Vấn đề:
      * Sợ bị lừa
      * Không tim được đúng khách hàng tiềm năng qua facebook
      * Không biết chuyển đổi sang đoạn bán hàng
      * Đoạn chốt sales
      * Xử lý từ chối khách hàng 
    * 1. Cách tìm chân dung khách hàng
      * Dựa theo checklist https://docs.google.com/document/d/13pzZ0KQQ6ea8WZBG-2MIC5aoX6HSuOCs0a6T4XrpOgc/edit
      * Xây dựng ra bộ từ khoá về chân dung khách hàng:
        * Vị trí
        * Ngôn từ họ hay dùng
      * Danh sách các nhóm tiềm năng (những nơi họ thường xuyên tham khảo thông tin)
        * Nhóm:...
        * Nhóm:...
        * *hãy làm nghiêm túc và liệt kê ở trong đầu, chuyển giao được cho người khác*
      * Danh sách những người ảnh hưởng, họ đang theo dõi:
        * Người 1
        * Người 2
        * ....
      * Công cụ: chatsilo: phần mềm quản lý dữ liệu KH thu nhỏ (CRM trên chát)
        * Gắn những thẻ tag
        * Gửi lời kết bạn tự động dựa trên những từ khoá mà mình đưa vào