---
title: "2022-03-26"
created: 2022-03-26 00:00:02
updated: 2022-03-26 12:10:24
---
  * Phỏng vấn anh [[Đức Thắng]]
    * Thắng: 93 - chụp ảnh, áp lực công việc biến nó thành thu nhập ổn định.
      * Chụp ảnh kỷ yếu 2016 - 2017: Đối tượng học sinh lớp 12 (- 9)
      * Chụp ảnh cưới: 7/2021 (dãn cách đến 9/2021)
      * Doanh thu: 
        * Những năm trước: all in one
        * Năm ngoái: có nhân sự: 5 tỉ, lợi nhuận 800% (Kỷ Yếu: đang có 5 bạn sales, 1 cổ động, 1 đội phts, 2 account / Cưới: chưa ổn)
    * Khó khăn:
      * Quy trình làm việc hiểu quả cho nhân sự, tối ưu thời gian làm việc tại cửa hàng, (1 fulltime - 4 partime)
      * Chưa hoàn toàn bên kỷ yếu (năm nay năm đầu chia bộ phần, chưa tin tưởng, phải ngó qua).
      * Chỉ kiểm soát bằng đầu việc, chưa chặt chẽ.
      * QUY TRÌNH và TỐI ƯU THỜI GIAN.
      * Mảng cưới: cần nhiều kinh phí, bị phụ thuộc bên kỷ yếu. Không biết nên tiếp tục hay không?
        * Rất thích cưới: thích do cảm xúc, kỷ yếu cuối tuần - cưới chụp được giữa tuần.
        * Tự tin có nguồn lực
    * Muốn:
      * Đẩy mạnh instagram.
      * Muốn nhân sự có $, ổn định đồng hành.
      * Muốn kiếm được nhiều tiền hơn.
      * Mảng cưới: bán được hàng giá cao, xây dựng bên cưới tốt hơn. Khách đến thì đều có gu? 
      * Mảng kỷ yếu: có kế hoạch mở rộng, viết quy trình và tuyển nhân sự.
      * Muốn đánh được số lượng nhiều.
    * Đã đi học:
      * Về kinh doanh: 
        * Học bên hỗ trợ Tú Art: Chạy ads Linh Tado.
        * Học chuyên về studio Sài Gòn (học từ từ lên dần).
        * Học bên Donnie Chu, khoá quản trị, con người.
        * Học bên Tiktok... 
    * Rào cản:
      * Đòn bẩy về tiền, dùng tiền của mình.
      * Tất cả do mình, mình phải làm tốt.
    * Năm nay:
      * 20-30 hợp đồng (không có dịch x3)
      * Không chắc có nguồn lực.
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Nền tảng bên kỷ yếu chắc chắn (bây giờ mông lung).
      * Biết những điểm yếu cần khắc phục.
      * Loay hoay không biết nên tiếp tục hay không? Lỡ đầu tư, thiệt hại nhiều.
      * Lo cho Nhân sự, đi theo lâu, control.
      * Nếu vượt qua khó khăn thì chắc chắn ok.
    * Câu hỏi:
      * Mong muốn lợi nhuận đút túi: 400m/tháng.
      * Trước đây từng lãi
    * Ấn tượng: 
  * Phỏng vấn phỏng vấn:
    * Vấn đề:
      * Làm chưa nhiều, chủ động, liên hệ, đề xuất kinh doanh.
      * Thấy Cao đang lầm tốt: thị trường lạnh cao.
      * Nhân viên còn trẻ.
      * Quy trình chủ động,  prospecting.
      * Bản thân và đội ngũ chưa ok thôi.
      * Thị trường.
    * Cách làm cũ:
      * Xây dựng thương hiệu cá nhân: Bài bán hàng. (tỉ lệ chưa cao, vì thường xuyên đăng và tiếng chưa có)
      * Chủ động tương tác đề xuất: fb, zalo.
      * Mối quan hệ: nóng, ấm lạnh.
      * Hội thảo, workshop.
      * Có trang thương mại: drop, affiliating, network.
    * Rào cản:
      * Bản thân của mình làm việc chưa tốt, nhanh... không có kết quả.
      * Làm việc chưa có kết quả, tiền ngay, $ và niềm vui.
      * Tại sao khó khăn: 
    * Mong muốn:
      * Một năm: 
    * Lý do em muốn làm việc:
      * Tìm cho mình hướng đi mới
      * Thấy Cao phù hợp dẫn dắt
      * Giúp cho đội ngũ nữa
    * Ấn tượng:
      * Thích Ngọc 