---
title: "2022-11-02"
created: 2022-11-02 08:12:38
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] [[Thu Hồng]] tỉ lệ mở mail cao
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Quy trình 8 bước]]
        * Quy trình 8 Bước có hai phần: “Cái gì” và “Làm thế nào”. Sự rõ ràng tuyệt đối xung quanh mỗi phần là rất quan trọng để áp dụng thành công Quy trình 8 Bước.
          * 1. Rõ ràng kết quả (tiêu chuẩn cụ thể): A - B
          * 2. Xác định rào cản (khoảng trống/ trở ngại) A - B 
          * 3. Lên kế hoạch và chiến lược đi từ A - B
          * 4. Quy trình, bộ máy, chiến thuật, nhiệm vụ, và sự thực thi
          * 5. Xây dựng đội nhóm A Player (bảng điểm rõ)
          * 6. Đo lường đánh giá
          * 7. Báo cáo tổng quan
          * 8. Nói chuyện thường xuyên, thẳng thắn
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 45
          * [[Skool]] 15
          * [[Data]] 12.162 (tăng 0)
          * [[Zalo]] 129
        * [[KPI]]
          * Tuyển dụng: Đề test 8 tính cách, nêu trải nghiệm chăm sóc, câu hỏi tình huống, vì sao phải chọn (google form)
          * Kế hoạch KOL
          * Hướng dẫn mọi người tham gia: Zalo 
          * Gửi khách hàng thông tin: chương trình ngày mai (120 khách)
          * Quay video và hướng dẫn kịch bản gọi điện
          * Chi phí tháng 10
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Đổi toàn bộ chân TNR
          * Hệ thống email 4DFC
          * Hướng dẫn mọi người tham gia: Mail...
          * Meeting agency, quản lý talent, nhu cầu xây kênh Instagram mong hợp tác, bên mình DFU, biết thông qua caocaotips.
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Kích hoạt ads 
          * Hướng dẫn mọi người tham gia: Instagram & HTK
          * Review: bộ nguyên tắc (chiều) 
          * Chiều nay quay video
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Hướng dẫn mọi người tham gia: Skool
          * Triển khai phần KOL/ KOC/ Youtuber  
          * Kéo vào chương trình thứ 5, 6 người đăng kí tham gia, tìm hiểu khó khăn khi làm Instagram
          * Triển khai tuyên bố
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Xem hết bộ fim [[Sky Tour]] của [[Sơn Tùng MTP]] cảm nhận được những khó khăn của anh trong sự nghiệp và những nỗ lực cố gắng cống hiến.
      * Đọc sách [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]] hiểu về trách nghiệm của một người lãnh đạo:
        * Vô tư: 
          * Vứt bỏ tư lợi tư dục mà đi trên con đường chính đạo.
          * Tin tưởng vào sự chân thành của con người
        * Thử thách:
          * Vượt qua cay đắng mà lập chí.
          * Thay thì tính phương án ở hậu phương hãy ra tiền tuyến chiến đấu
          * Khiêm tốn.
          * Nhẫn nhục
          * Thành công là thử thách
        * Lợi tha: 
          * Làm vì lợi ích của người khác [[Tự lợi lợi tha]], [[Tử tế không vì người]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập hai buổi một ngày cùng thầy [[Bùi Tiến Hùng]].
      * Đăng bài, viết nội dung đều đặn.
      * Số lượng người vào Zalo tăng: 700 người, các kênh khác tăng trưởng lead tốt, tỉ lệ mở mail 20%.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Luôn luôn làm mọi việc vì lợi ích của người khác [[Tự lợi lợi tha]], [[Tử tế không vì người]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn đợi cơm cho con.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em ngủ mỗi ngày.
      * Biết ơn [[CCWS]] chăm sóc khách hàng vào zoom.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Sky Tour]]
        * https://www.netflix.com/title/81318380
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Viết 1 content dài

  * [[Vì sao tôi lại cho đi miễn phí Tất Cả Mọi Thứ]]