---
title: "2022-02-08"
created: 2022-02-08 10:52:52
updated: 2022-02-09 16:11:55
---
  * [[Họp BYCHEN]]
    * [[Thuỳ Dung]]
      * Muốn làm Marketing Leader Team
      * Muốn làm The One Thing nhưng đó là 80%
      * 20% mong muốn một sự chắc chắn
      * Thấy làm ở agency bị vắt kiệt sức
      * Sẽ sắp xếp công việc trong khoảng 3 tháng - thoả mãn đam mê:
        * Muốn làm marketing campagin cho các nhãn hàng lớn
        * Hạnh phúc nhìn thấy bài viết và lượng tương tác cao
        * Học được: đa ngành marketing manager
    * [[Vân Linh]]
      * Không thể làm công việc không có chắc nguồn thu nhập.
      * Cơ chế lương mới, dựa theo bảng doanh thu thập được thì nó không thể grow lên được.
    * [[Phương Thảo]]
      * Làm tập trung vào Cao 
      * Muốn tìm thêm công việc vào Cao học nhân sự
      * Muốn tìm chương trình 3 tháng
    * [[Phản Hồi]]
      * Làm nhiều:
        * Sản Phẩm:
          * Nhu cầu đồ basic, đi học, đẩy sản phẩm đi biển, du lịch.
          * Sản phẩm mới cần hợp mùa hè hơn: mát và nhẹ ngành hơn (bị cọ và bị ngứa kích ứng).
          * Tà cắt không được đều nhau, hình form dáng sản phẩm.
          * Những sản phẩm mới: không set quá 40%
          * Đề xuất sản phẩm chim mồi: Váy tulle.
          * Cải tiến những điều mọi người chưa thích, váy nhiều khi có những kiểm dáng: hở ngực,.. có thểm version khác.
          * Có thể nên tiếp tục các mẫu công chúa bồng bềnh, 1-2 bộ, mỗi bộ 10 mẫu -> 20% nổi bật. 
          * Tập trung sản phẩm mùa hè, mùa đông.
        * Chương trình xúc tiến:
          * Chạy thêm quảng cáo.
          * Tạo chương trình xúc tiến, sáng tạo hơn: chỉ chạy chương trình đơn giản lặp đi lặp lại,...
          * Làm việc với KOL, tặng hơi tràn lan, ảnh không chất lượng, không tập trung vào sản phẩm (chỉ tập trung vào khuôn mặt).
          * ==Tập trung chương trình shopee==.
          * Sản phẩm và chương trình làm theo mùa, follow những chương trình cũ và nhân bản những chương trình theo mùa.
        * Content:
          * KPI rõ ràng.
          * Lương thưởng với team rõ ràng.
          * Content theo mùa.
        * Booking KOL:
          * Không theo dõi sát sát quá trình nhận váy, tối ưu quá trình quảng cáo, bán hàng.
        * Đóng gói:
          * Tập trung bao bì, thiệp, vỏ hộp bị mềm.
          * Tuỳ mùa bố trí quà tặng cho hợp lý: gấu bông nho nhỏ, thiệp size to.
          * Thiệp đặc biệt: share, checkin, làm certificate, chúng nhận bạn đã là công chúa của @caocaobycaochen.
        * Chương trình bên ngoài:
          * Mỗi chiếc váy sẽ chuyển vào quỹ giúp các bạn vùng cao một chuyến đi du lịch.
          * Kết hợp với một bên nào đó.
        * Sales team:
          * Sales team trả lời về conmment.
          * Đề xuất thêm người xử lý báo giá, nhận thông tin...
        * Địa điểm:
          * Đề xuất ký gửi
          * Vẫn nên có chỗ để mọi người thử đồ
      * Làm ít:
        * ...
      * Bắt đầu:
        * Ra bộ sưu tập mới basic và dễ phối đồ (tập trung phát triển)
        * Tiếp cận: việc mua lại.
        * Tìm thêm chất liệu mới: lụa, voan mềm,...
        * Muốn tập trung: giám sát quy trình gói đơn, quy trình may (nhiều phản hồi may nhầm, giao thiếu, sản phẩm bẩn,...) -> nên có người giám sát (cải thiện từ gốc), tương xứng với số tiền bỏ ra.
        * Mua bên thứ ba để phân tích data và dữ liệu:
          * Tương tác 7-8-9 cao nhưng không ra tiền.
          * Tương tác cuối năm ít nhưng ra doanh số.
        * Thiết lập kênh Tiktok, booking Tiktok, kiểm soát chất lượng. 
        * Cần tuyển thêm team sales:
          * 2 người
          * 1 shopee
      * Ngưng:
        * Sản phẩm đem lại doanh thu thấp (chiếm dưới 5-10% doanh thu tổng) - khiến khách hàng đang bị ngợp...
