---
title: "2022-08-30"
created: 2022-08-30 07:35:45
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Kéo lead skool: 1K (nếu BDR không được thì coreteam)
            * Mời từ Invite
            * Mời từ email
            * Mời từ zalo (các lớp học)
              * Khoá quyền chat
              * Thông điệp: 10X Social: PTBT PTKD
          * Thông điệp: 
            * Thử thách 21 ngày thay đổi bản thân
            * Đầu sách kinh doanh
            * Chương trình Instagram miễn phí
            * (tes những tài liệu làm tốt nhân bản trong quá khứ)
          * Dịch Scotfurry 
            * No fail team
            * No fail exper
            * No fail close
          * Tài liệu (quyền chỉnh sửa)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Email daily:
            * Submit trước 7 ngày (đọc và duyệt)
            * 4DFC
          * Manychat: Thử thách 21 ngày thay đổi thói quen (change)
            * Tài liệu học Manychat
          * Quà: bánh, giỏ, thiệp (decan, thiệp, tag)
          * Tài liệu:
            * CTT
            * LCH
            * New You
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Thông điệp:
            * Thử thách 21 ngày thay đổi bản thân
          * Instagram Hightlight story: 
            * Desgin đẹp (chuyên nghiệp) 
            * Cấu trúc: hook story offer 
            * Content: believe shifting hơn
          * Cắt Video 
            * New You: hoàn thiện
          * Website
            * Content
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Skool:
            * Duyệt thành viên
            * Đổi avatar và bio
            * Giới thiệu bản thân (nói chung bio phải có mô tả)
            * Follow để học 
            * Thông báo chương trình mới (nếu có)
          * Lên nội dung (webinar)
          * AC:
            * Follow up 
            * Trao đổi với họ việc gửi quà Trung Thu
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * Skool
      * Website
      * Trung Thu
  * [[Review Webinar]] [[Webinar]]
    * Làm tốt hơn?
      * Marketing
        * Khung nội dung chính đa dạng
        * Khiến nhân sự hiểu được (nhân viên content)
        * Thu hút: Tôi được gì?
        * Ads
      * Sale
        * Nắm rõ mục tiêu
        * Follow sát phòng ban liên quan
          * Marketing
          * System
        * KOL: nội dung (phong phú, chuẩn bị trước)
        * Hậu sale
          * Người đặt cọc
      * System
        * Email
        * Slide
        * Quà tặng:
          * Quà 
          * Feedback
        * Link feedback
        * Chatbot
        * Manychat (Instagram)
      * P-O
        * Offer dựa trên khảo sát 
          * Khảo sát cũ
          * Khảo sát đối thủ
          * Khảo sát người đăng kí
        * Follow theo quy trình
        * Mn đều tham gia chương trình webinar
    * Điều gì làm tốt?
      * Nội dung
        * Tệp KH đang quan tâm, yêu và nâng cấp bản thân (đi ngang một ngách)
      * Đúng người đúng việc
        * Thảo làm đúng vai tròi: nhìn nhận con số, follow mn.
        * Chương trình có cải tiến (làm nhiều tay quen)
      * Tập trung vào con số
        * Cả đội nhóm đều tập trung vào con số đo lường
      * Tập trung vào số lượng và chất lượng
        * Chất lượng: giám sát và đốc thúc với từng thành viên.
    * Nếu chọn ra một thứ để webinar có thể tốt hơn?
      * Input là người đúng khách hàng, có vấn đề có tài chính
      * Thêm thời gian triển khai lâu hơn: lọc và xác định đúng
      * Kéo từ KOL, Ads (traffic)
        * Người chạy Ads gặp vấn đề
        * Thông điệp KOL
      * Đúng thông điệp > Đúng input
      * Training cho nhân sự của mình
      * Offer (cải tiến liên tục)
    * Nội dung
      * Xem đối thủ:....
      * Tài liệu: scot fury (skool)
      * Research nội dung youtube
      * Tìm keyword trên Instagram
      * Feedback KH webinar trước
      * Feedback KH khoá học trước
      * Khoá học Skool
      * Khảo sát ccws ccg
      * Khảo sát HTK
      * Nói chuyện với KH đang làm đào tạo, tiềm năng
      * Nói chuyện với những người trên skool
      * Làm bài tập điểm mạnh
      * Tổng hợp kiến thức từ cuốn sách
      * Nội dung của ai người đó sẽ phụ trách
      * Hỏi anh Đức tổng hợp...
      * Tỉ lệ mở mail
      * Trend, xu hướng
    * Thông điệp
      * Đa dạng định dạng: video ngắn, tv, live
      * Đa dạng người viết
      * Trước khi hoàn thành nội dung: training và chia sẻ:
        * Live cả công ty
        * Quay video
      * Bóc tách cục rubik
        * Tỉa những bài trước
      * Bóc tách những người
        * Phù hợp
      * Thay đổi cấu trúc viết
        * Hook Story Offer
        * Adida
      * Ngôn ngữ khách hàng
      * Update chất lượng bằng quote, vần (từ hay), ngôn từ sức mạnh
      * Tập trung điều: quà (giveaway)
      * Cảm nhận của những đã tham gia trước
    * Traffic
      * Từ kol
      * Đa dạng nền tảng
      * Rõ ràng KPI, chất lượng BDR
      * Công cụ instant:
        * Chatbot
        * Email
        * SMS
        * Zalo
      * Từ data khách hàng cũ (tốt, chất lượng)
      * Tạo nhóm quảng cáo: 
        * Đối tượng
        * Mảnh rubik
      * Caocaogram sáng tạo hằng ngày
      * Tìm KOL (partner)
      * Dùng facebook (kéo traffic)
      * Tạo chiến dịch tuyển CTV
    * Chăm sóc
      * Tổng hợp data cũ kéo vào webinar
      * Chuẩn bị email
      * Trao giá trị video youtube
      * Stalk những người comment
      * Gửi email thông tin webinar
      * Lấy feedback
      * Làm chat trong skool follow trong phần chat đó
      * Tặng quà cho skool
      * Triển khai sales
  * #Meeting [[Vân Vũ]]
    * Khoá học outcome cuối: doanh nghiệp, cá nhân làm cho vui > công cụ thứ 2 để search...
    * Khách hàng
    * Ngách tệp khách hàng là em sẽ như nào...
    * 80% có trong hệ thống
    * 20% vấn đề nhân sự
    * Xem out-line
      * Highticket thông tin
      * Casestudy: thông tin
    * Thông tin

    * Nguồn thu 5-1
    * Feeback
      * Nên tập trung một thứ.
      * Góp ý: chị cũng theo dõi từ đầu, vượt qua khủng hoảng, thấy khá mạnh mẽ.
      * Thông tin: em nói đừng bị nhiều thông tin quá, 3h trở lên (bị skip những mảng đầu) hơi ngợi mọi người (tác dụng ngược lại).
      * CSKH: nhắn tin nhanh hơn, hơi chưa chuyên nghiệp lắm...
      * Khủng hoảng truyền thông (mindset của giới tư bản)
      * Input mindset của người nước ngoài: muốn thay đổi lifestyle nhiều hơn...
      * Tò mò: quan sát nhiều hơn, nhìn ra được nỗ lực, vượt qua khủng hoảng truyền thông, chăm chỉ với việc em đang làm, em không phải là một người trốn chạy, bao biện, move on, đi tiếp. Người đồng hành cần có mindset và tương đồng với nhau. Giống nhau và rõ ràng, chân thật.
      * Hỏi thăm thôi.
      * Feeling: hơi mang tính chất lùa gà một chút (thảo lớn hơn nhiều) trưởng thành hơn, chân thật hơn, phụ nữ trưởng thành... có duyên đúng người đúng thời điểm (muốn đi thiền và tĩnh tâm).

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Gặp anh [[TheTriWay]] tại Hà Nội, được lắng nghe anh chia sẻ về
        * Prepare và Be Prepared (rất quan trọng)
        * Những người theo tôn giáo họ có thêm một trục nữa để nương tựa...
      * Gặp được bạn [[Thiện Mer]] một người bạn trẻ 2003, em ấy đang gap một năm, tìm định hướng cho bản thân mình, mình có hướng dẫn em ấy vào skool để học và đọc [[The One Thing]] tuy nhiên, mọi thứ khá là khó (ai cũng vậy khi mới bắt đầu, để chấp nhận một thứ mới thật khó).
      * Gặp chị [[Nhung Vũ]] giáo viên tiếng anh, chị có hỏi về start một lớp Yoga (hẹn [[Đặt Lịch]])
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Chị Phương]] lên HN đón em về.
      * Biết ơn chị [[Vân Vũ]] luôn trân trọng, nhìn nhận em và lựa chọn là người đồng hành.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....