---
title: "2022-11-01"
created: 2022-11-01 00:15:36
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức họp công ty, chia sẻ với mọi người về việc lương cứng, yêu cầu mọi người viết rõ những đầu mục công việc cần làm với các phòng ban.
      * Kết nối với những người bạn cũ, nhận những lịch hẹn mới.
      * Tham dự cuộc họp hướng dẫn nhắn tin anh [[Trần Mạnh Đức]] với đội nhóm.
      * Họp đưa chiến lược cùng [[Phan Hung]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập hai buổi khi mà đang hơi mệt.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Cố gắng sống như một người già khi mình còn trẻ để mình không hối hận về những gì mình đã làm.
      * Hoàn thành habit tracking 100%.
      * Chia sẻ những điều đó với cộng đồng và nhận được sự đón nhận từ mọi người [[Skool]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn hướng dẫn hỗ trợ chúng em trong công việc.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn yêu thương mua ngô cho con.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cố gắng sống như một người già khi mình còn trẻ để mình không hối hận về những gì mình đã làm.
      * How I've Made $75,000,000 With Email Marketing
        * https://www.youtube.com/c/SabriSubyOfficial
        * 1. Khiến email đến được tay khán giả (có hệ thống gửi)
        * 2. Khiến người ta click vào email.
        * 3. Khiến người ta đọc hết.
        * 4. Khiến người ta làm theo CTA.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Cần có ba loại content:
        * Content đầu > Traffic lạnh > Thu hút
        * Content giữa > Traffic ấm > Nuôi dưỡng
        * Content cuối > Traffic nóng > Chốt sales
        * Tập trung content giữa phễu, testing được > Ai đến cũng dính > Ai chốt cũng dễ.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Quay video ngắn: 7 video, 2 video dài.
  * [[Youtube]]

  * [[Meeting]] [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
    * Coreteam: 
      * Lương cứng 8tr cơ bản, đảm bảo staff hiện tại, đảm bảo 8m (giới hạn giờ làm việc, không giới hạn) các bạn, KPI lương thưởng (nếu được thì thưởng, nếu không có gì coi như add thêm vào)
    * Chính sách phạt rõ ràng: 
      * Thuế thu nhập (tôi đang đi làm hợp pháp, mong muốn tìm hiểu về quyền lợi của nhân viên)
    * Làm việc hết sáng thứ 7, chiều thứ 7, ngày CH, muốn họp sáng thứ 2.
    * Hỗ trợ BHXH đóng với nhân sự, đóng 70-80% bảo hiểm xã hội.
    * Hạn chế sử dụng công việc sau 7h, gấp lắm mới để sau ngày hôm sau.
    * Tính vào quý mới.
    * Tập trung với chiến lược đề ra không có thay đổi như trước.
    * Phát triển bản thân, phát triển, có được thói quen tốt, cuộc sống trở nên tốt hơn.
    * Thích hoạt động đọc sách và chia sẻ sách..
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * Review
      * Chụp được sản phẩm mới, sau khi ra mắt, một số sản phẩm có 1-2 tín hiệu tốt
        * Váy bèo nhúng
        * Váy nhung 
      * KOL (test) 50 bạn
        * Có check nhưng chưa check hết
        * Giải pháp: để hết link, cho duyệt qua trước
        * 1.11-8.11 đẩy giục KOL lên bài
        * 9-11.11 sales shopee, có black friday 25.11.
      * Ảnh chụp:
    * Plan:
      * Shopee yêu thích/ Shopee mall 
(chọn) lãi cao hơn (đối thủ ít)
      * Yếu tố:
        * Key Product (làm tốt, khách cần)
        * Phân tích đối thủ
        * 3-5 sản phẩm dẫn (đẩy top) > đưa đến shop
        * Tập trung là nói không chứ không phải nói có.
        * Liên hệ Cam shopee
  * [[Meeting]] [[Văn Sang]]
    * Hỏi rõ lại:
      * Giới thiệu
        * Từng phá sản năm 2020 và tìm hiểu, nghiên cứu phát triển về Thần số học.
        * Chưa hiện 
      * Doanh thu A
        * Ba tháng 400M
      * Doanh thu B
        * Mong muốn chưa rõ 
      * Khoá học
        * Tư vấn đầu vào: 3M (Rất nhiều bạn)
        * Khóa học thần số học: 12M gần đây tăng lên 25M (10 bạn)
        * Khóa kĩ năng giúp cho trở thành phiên bản tốt nhất: 40M (5 bạn) (dự kiến tăng giá)
      * Tư duy
        * Thích tư duy giá cao
      * Vấn đề
        * Scale-up Doanh nghiệp: hệ thống sản phẩm, hệ thống bán hàng
        * Quan tâm về mô hình nhân sự (vì đang làm một mình)
          * Nghĩ đơn giản là tuyển thêm cũng được, anh sẽ nhàn đi
          * Hỏi chi tiết về các phòng ban bên mình
    * [[Offer HTS]] 
      * BC: $20K năm
      * HTS: 6 tháng (x)
        * 1 lần: $5K
        * 3 lần: $2K
        * Thời gian X1 vốn: 30 ngày, nếu không có thể hỗ trợ tiếp tục. Nếu không phù hợp có thể dừng lại.
      * HTS: 12 tháng
        * $20K 1 lần > 1 năm 
        * $5K 3 lần > 3 tháng
        * Thời gian X2 vốn: 90 ngày, nếu không có thể hỗ trợ tiếp tục. Nếu không phù hợp có thể dừng lại =  $30K = 800.000.000
    * Vấn đề:
      * Tìm hiểu thêm về sản phẩm bên em (100 triệu)...
    * Ấn tượng:
      * Thuyết trình rất tốt
      * Giải đáp thêm về nhân sự, khá đơn giản
      * Tư duy giá cao 
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] họp quý cùng mọi người
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Kết nối 24h
      * Đánh giá kích hoạt:
        * Đến từ đâu
        * Giá tị có khớp
        * Tôi có thể cung cấp giá trị cho họ hiện tại (tương lai) hay không

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 62
          * [[Skool]] 9
          * [[Data]] 197
          * [[Zalo]] 449
        * [[KPI]]
          * Xuất file data xem qua CV, chưa thấy nổi bật xuất sắc.
          * Chia danh sách gọi điện (giữ lại nhân sự cho đến khi tuyển được TV mới)
            * Kịch bản gọi
          * Lên post thông báo ngày thứ 5, lấy thông tin gửi.
          * Họp KOL team: mục tiêu, phủ Tiktok, Youtube, Instagram.
          * Sếp lịch hẹn anh [[Văn Sang]]
          * Họp với anh [[Trần Mạnh Đức]]:
            * Sự tập trung nhân sự fulltime.
          * Meeting team sales phân chia gọi điện IM.
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Chỉnh lỗi 10X
          * Thêm link affilate các khoá học
          * Gửi mail riêng
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Kéo vào bài học 1
          * Content quảng cáo 10X > Quay video ngang, dọc (mai)
          * Remind sales
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Tracking công việc
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Ghi chép đầu mục công việc
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Tạo đặt lịch
      * Chốt đặt lịch
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Learning]] [[Alex Hormozi]]
