---
title: "2022-04-06"
created: 2022-04-06 00:00:10
updated: 2022-04-06 15:52:06
---
  * [[Coaching]] [[Trinh Hồ]]
    * Nhóm: 
    * Ngách: Tài chính, Xây dựng doanh nghiệp, Mối quan hệ...
      * Với ngách mối quan hệ: 90-91
      * Không có muốn bắt đầu, cũng lười
      * Đơ cảm xúc
      * Ậm ừ...
      * Có nhu cầu tìm một nửa
    * Câu hỏi:
      * Khảo sát rộng:...
      * Khảo sát sâu, tinh gọn:...
      * Tìm ngách của ngách của ngách:...
      * Base dựa trên thế mạnh của Trinh: Thế mạnh của Trinh? Phải có giải pháp, giải pháp độc nhất? 
      * Quan điểm: Mình phải có một chất riêng? Cái lõi mình phải có? Phải có giải pháp? Lõi là hạt giống?
      * Phương pháp: Nhận ra là mình muốn gì? Khẩu vị là gì?
      * Khảo sát: Rông -> Hẹp; Nông -> Sâu
    * Cách tìm hiểu mình:
      * Như một củ hành, bóc từng lớp từng lớp...
      * Hiểu chính mình
      * Lặp ngược lại quá khứ
      * Dọn rác trong nhà của mình
      * Nó là một quá trình
      * Cần làm việc sâu
    * Dữ liệu ngày sinh: truyền thông, tư vấn.
    * Đang có nhiều tệp, tệp tốt, những chưa tìm ra được thứ sẽ theo 10 năm. Muốn đi lâu dài.
    * Quay trở về những gì mình đã làm: kỹ năng. có muốn làm hay không?
    * Làm vì đam mê, chưa ra tiền.
    * Đã khảo sát...
    * Finally nếu đi hai đường, làm có dòng tiền chạy, tập trung vào bản thân mình để chạy?
      * Không chịu ngồi yên
      * Mong ước cuộc sống... mình tạo ra cuộc sống đó, không phải mong ước
    * Dạo gần đây, nhiều bạn hỏi chị thủ thuật KOL KOC, có thể chia sẻ được, đề bài: em kiếm được từ THCN, có biz thì có nên tập trung cho cá nhân hay không? Xây dựng THCN, content, chặt chẽ... Làm tốt việc đi xây nội dung của họ: 
      * Làm quản lý được không?
      * ....
    * Hành xử: êm đẹp, không lên tiếng
    * Theo giấy tờ, hoàn lại một phần ở giữa (không có việc yếu thế ở đây) cả hai không đi cùng với nhau.
      * Không đủ duyên
      * Không xứng đáng
    * Kịch bản: webinar, offer - Tổ chức: cuối tuần, chủ đề: Mối quan hệ: Quản trị cảm xúc. 