---
title: "2022-06-22"
created: 2022-06-22 08:21:24
updated: 2022-06-24 11:06:15
---
  * [[Coaching]] [[Meeting]] #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] 
    * Chiến thắng
    * Vấn đề:
      * Đội nhóm:
        * Hậu: Marketing & sales
          * Đội ngũ
          * Email
          * Đào tạo đội ngũ trực inbox
          * Đối tác làm website + SEO
        * Trân: 
          * CSKH
          * Hỗ trợ Hậu về các kênh: content (cá nhân và học viên)
        * Hiện thay đổi sản phẩm, ngách càng ngày càng nhỏ lại:
          * Trước tiếng anh
          * Sau: bác sĩ tại Mỹ
    * Mong muốn:
      * Chia sẻ kinh nghiệm quản lý về các kênh, cách làm
        * Content cộng đồng
        * Content bán hàng
    * Câu hỏi:
      * Content: 
        * Làm sao để phân bổ nội dung cho hai kênh theo chiến lược nào là tốt nhất? 
        * Những pillar như nào? (loại) Chiến lược như nào?
        * Với hai bạn viết content, nhu cầu của mình lúc đó khác so với bây giờ... làm sao để các bạn thích nghi với công việc (muốn tính lương cao hơn)
        * Quản lý đội ngũ hệ thống content (đảm bảo)
    * Trả lời:
      * Content: 
        * Kênh cá nhân: chia sẻ tùm lum, những bài viết story telling > người ta thích! (nguồn $$$$)
        * Kênh Phoneix > như một kênh cộng đồng.
    * Bài tập:
      * Meeting: Email Hậu 
      * Gửi zoom: 
      * Google sheeet: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TTu0U2zOnLmSuzQ-fQNti1shrLtQqh5Kfk5FoB893_w/edit?usp=sharing
      * Xem "Copy Writing"
      * Trainging Trân và Hậu
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Chuẩn bị cho chuyến team bonding cùng #[[Các bé WS]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nấu đồ ăn cho các em #CCWS: bò sốt vang
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tình yêu là năng lượng mạnh nhất trong Vũ trụ. Trái tim của bạn có một lực từ tính thu hút những người và những tình huống xảy đến với bạn.
        * Nếu bạn muốn được yêu thương nhiều hơn trong cuộc sống, bạn phải tìm thấy tình yêu bên trong chính mình.
        * Những cảm xúc của bạn tự thân chúng có một sức mạnh đáng kể. Bạn có thể truyền dẫn niềm đam mê của mình theo những cách tích cực để thu hút tình yêu và mọi điều tốt đẹp đến với cuộc sống của bạn.
      * Bốn bước để thu hút tình yêu và sự thịnh vượng:
        * Sống đam mê:
        * Năng lượng của bạn thu hút mọi người. Nếu những người xung quanh không "thắp lửa" cho bạn, đó là bởi vì bạn chưa khơi dậy được những mong muốn của chính mình.
        * Mỗi ngày, hãy làm những việc bạn yêu thích và từ bỏ những nghĩa vụ khiến bạn kiệt quệ.
        * Nếu bạn tập được thói quen đầu tư cho những hoạt động giúp bạn "lên tinh thần", tự nhiên bạn sẽ có một ánh "hào quang" tươi sáng mà những người khác không thể cưỡng lại được.
      * Lắng nghe trực giác
        * Bạn có thể tin hoặc không tin, nhưng luôn có những yếu tố nào đó đang hướng bạn đến những điều tốt đẹp, như thể một "người dẫn đường" từ trên cao vậy.
        * Khi bạn bỗng nhiên có một ý tưởng hay một nguồn cảm hứng, đừng bỏ qua nó! Bạn đang được dẫn dắt đến những con người và những cơ hội sẽ khiến trái tim bạn bừng sáng!
      * Hãy là chính mình, can đảm:
        * Nếu bạn không thu hút được những người yêu mến và ủng hộ bạn, có lẽ bởi vì chính bạn đang chối bỏ một phần con người mình.
        * Vũ trụ là một tấm gương phản chiếu cho bạn. Tất cả các mối quan hệ là sự phản ánh mối quan hệ của bạn với chính bạn. Nếu bạn chỉ cho thế giới thấy một phần con người thực sự của bạn, bạn sẽ thu hút những người không chấp nhận bạn hoàn toàn.
        * Trong bạn có một phần nào đó đang che giấu năng khiếu và tài năng của bạn không? Bạn có sợ người khác sẽ nghĩ bạn kỳ lạ và từ chối bạn không? Khi bạn cho cả thế giới thấy bạn thực sự là ai, bạn sẽ được yêu thương hoàn toàn với chính BẠN.
      * 4. Bước ra khỏi an toàn:
        * Tình yêu đòi hỏi bạn phải "căng" mình lên. Nếu bạn chưa tìm thấy tình yêu của cuộc đời mình hoặc nếu bạn chưa có được cuộc sống mà bạn yêu thích, có lẽ bạn vẫn đang cố thủ bằng cách "chơi an toàn".
        * Hãy sống mạnh mẽ hơn để có thể yêu nhiều hơn! Hãy thử những điều mới và gặp gỡ những người mới. Hãy mở rộng giới hạn của mình và mở rộng trái tim mình.
      * Rất nhiều yêu thương đang chờ bạn!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các em vì đã ở Cao
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Tập trung hoàn thiện [[Habit Tracking]]
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Shinny Object Syndome]]
        * Invert Phylosophy / Tư Duy ngược:
          * Chúng ta được định vị bởi những việc ta không làm (chứ không phải việc ta làm)MC Donal: không bán thập cẩmThứ chúng ta không làm là nguyên liệu làm marketing (những khác biệt!!!)
        * Finger off Trigger
          * Không quyết định sẵn sàng làm gì đó.
        * Slowdown

        * Let universe serve at you
        * Distance from hype
          * Warrant Buffet ở Manhattan (thay vì New York/ Sillicon)
        * Regain your santori
          * Lấy lại
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Quan sát những thành viên trong đội nhóm, dành thời gian nói chuyện trao đổi
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Theo sát [[Đặng Hoàng Giang]] về #[[Habit Tracking]]