---
title: "2022-11-09"
created: 2022-11-08 14:37:39
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Daily Meeting]]
      * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
        * [[Thảo Trần]] bài đăng hai bước
      * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
        * Đòn bẩy, làm được nhiều hơn với ít nguồn lực hơn
        * Giá thành công trong kinh doanh:
          * Kỷ luật
          * Cấu trúc, hệ thống, quy trình (?)
      * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
        * [[Sale]]
          * [[KR]]
            * [[Opt-in]] 0
            * [[Skool]] 4
            * [[Data]] 18
            * [[Zalo]] 46
          * [[KPI]]
            * Prospecting (airtable)
            * Tuyển fulltime
            * KOL/ KOC đẩy story về chương trình
            * Học khoá 10X
            * Phỏng vấn nhân sự: một bạn chưa vào, hai bạn chưa vào.
            * KOL
              * Duyệt chi phí
            * Đăng nhập bị lỗi [[CCG]]
            * Chia nhỏ nhóm khách hàng
              * Chia nhỏ
              * Làm sự kiện
            * Làm phần opputunity
            * Gửi thông tin người ta đăng kí zalo (ybai)
          * [[Habit]]

          * [[AC]]

        * [[System]]
          * [[KR]]
            * [[Email Click]]
          * [[KPI]]
            * Tại sao hay vào muộn?
            * Lên lịch bài đăng, guide Instagram.
          * [[Habit]]

          * [[AC]]

        * [[Marketing]]
          * [[KR]]
            * [[Comment]]
          * [[KPI]]
            * Đẩy chương trình: KOL/ KOC
              * Sao lại để thông tin đăng kí có hết việc: Zoom các thứ?
            * Hoàn thiện mục tiêu: mỗi ngày 1 reels, mỗi tuần 2 video [[Youtube]]
            * Phân loại
              * Talk less, close more
              * Highticket Consulting
              * Productize Yourself
          * [[Habit]]

          * [[AC]]

        * [[Customer Success]]
          * [[KR]]

          * [[KPI]]
            * Chương trình thứ 6: Freedom Friday
            * Prospecting đảm bảo 
            * [[Habit Tracking]]
          * [[Habit]]

          * [[AC]]

      * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

      * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

      * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
        * [[Sale]]

        * [[System]]

        * [[Marketing]]

        * [[Customer Success]]

    * [[Prospecting]]
      * Chân dung
        * Coaching: Kỹ năng > Kiếm tiền
          * HLV: 
            * Dinh dưỡng
            * Thể thao
          * Tư vấn viên
            * Bảo hiểm
            * BĐS
            * Tài chính
          * Tranier / Teacher
            * Ngôn ngữ
            * Văn
            * Toán
            * Kỹ năng...
          * Coach
            * Business
              * Marketing
              * Sales...
            * Life
              * Healing
              * Tartro
              * TSH
          * KOL/ KOC/ Influecner > THCN (có data - cộng đồng....)
            * Marketer
            * Freelancer
            * Influencer
            * ...
            * .
            * ...
          * ....
        * DFU: 20%, 500-2 tỉ/tháng (làm pros, trao đổi, đặt lịch)
          * Kênh
          * Chuyển đổi
          * Quy trình bán hàng
      * Tương tác [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
        * 100 hội thoại mỗi ngày: 6 tiếng làm tập trung / 1 nhóm
        * Follow up + Mới (30-70 cũ)
      * Cơ hội [[Hạnh Chu]] (viết) [[Thảo Trần]] (chỉnh)
        * Kết bạn
        * Gửi tin nhắn
        * Chấp nhận lời mời
        * Đã phản hồi
        * Gửi tài liệu xem: Cơ bản
        * Gửi tài liệu xem: Chuyên sâu 
        * Gửi lời mời webinar
        * Gửi lời mời skool
        * Tham gia webinar
        * Tham gia skool
        * Chủ động đặt lịch
        * Chủ động hỏi về khoá học
        * Đã phỏng vấn
        * Đã gửi offer
        * Đã qualify
        * Đã demo
        * Chốt
        * Từ chối
        * Không phù hợp
      * Chia nhóm [[Hạnh Chu]]
        * Hạnh (ccws)
          * Phương - ccws
        * Tuyết (htk)
          * Giang - ccganecy
          * Hồ Mỹ Hạnh - ccmunity
        * Thảo (ccg)
          * Mi - ccg
        * A, B... (tính sau)
        * KOL
          * Lâm Anh
          * Hồ Mỹ Hạnh
          * Hằng
      * Mua tài khoản [[Thu Hồng]] deadline trong hôm nay ck mua  
      * Báo cáo mỗi ngày [[Thảo Trần]] mai tổ chức họp
        * Xem recrod hôm nay
        * Mai (phổ biến) > Báo cáo
      * Tổ chức đào tạo: lịch cố định thứ 3 hằng tuần
        * Nhiệm vụ người đặt lịch [[Hạnh Chu]]
          * Làm thế nào có đặt lịch chất lượng 
          * Làm thế nào có nhiều đặt lịch chất lượng
        * Nhiệm vụ người chốt sales [[Thảo Trần]]
          * Làm thế nào có tỉ lệ chốt sales cao nhất?
        * Trò chuyện - Kịch bản 
          * Mở đầu
          * Qualify
          * Cuộc gọi ngắn

        * Nguyên tắc:
          * Hãy trở thành một con người, thực sự kết nối với họ: là chính mình, nói chuyện như bạn, đừng bao giờ bị chết, câu chuyện kết thúc ở phía họ: để họ nói nhiều hơn so với mình.
    * [[Traffic]]

  * [[Meeting]] [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Action:
      * Làm [[Habit Tracking]]
      * Mỗi ngày 1 content: tường, group, group người khác.
      * Mỗi ngày 2 lịch hẹn.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đọc được cuốn sách hay về [[Giải Pháp Đột Phá]] chỉ dẫn cho hướng đi thời điểm hiện tại.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đọc sách hoàn thành habit 100%
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * 15 cách khẳng định vị thế ưu việt của bản thân, sản phẩm, công ty của bạn trên thị trường:
        * Đặt dòng chữ "Sẵn sàng phục vụ" vào mọi thứ bạn làm cho khách hàng, bạn là cố vấn tin cẩn suốt đời của họ.
        * Đừng sợ nói ra những gì đối thủ bạn không nói, trong mọi giao dịch, hãy nói rằng: Đây là điều chưa ai nói với quý vị.
        * Đừng ngại ngợi ca thành tích và giá trị của bản thân, những hãy nói trên tinh thần vì lợi ích của khách hàng. Hãy tập nói một cách khiêm tốn, sao cho có vẻ thành thật, lịch sự.
        * Liệt kê nhược điểm của bạn. Khách hàng là con người và bạn cũng vậy. Cho nên, hãy thừa nhận. Bằng cách ấy, bạn sẽ trở nên thực tế và trung thực trong mắt khách hàng.
        * Tập thói quen xem mọi mối quan hệ của bạn là lâu dài trên thương trường, chứ không phải ngắn hạn.
        * Biết điểm mạnh điểm yếu và chú trọng vào điểm mạnh.
        * Kiểm soát rủi ro, chú ý đến những rủi ro khách hàng có thể gặp phải và giúp khách hàng giảm thiểu bằng việc loại bỏ nó.
        * Dùng nhiều số liệu nghiên cứu để nói lên luận điểm, chứng mình lợi thế và thể hiện khả năng của bạn. Luôn nhớ tóm tắt, so sánh phân tích những thông tin này để mọi người hành động theo đó.
        * Thay đổi suy nghĩ chấp nhận hiện trạng bằng một tầm nhìn sắc bén, mới lạ, chiến lược tốt, thế trận tốt hơn.
        * Không ngừng xây thương hiệu bằng cách hoạt động nhiều hơn, quan tâm nhiều hơn, cống hiến nhiều hơn.
        * Thành lập liên minh ban cố vấn.
        * Thường xuyên trích dẫn cảm nhận khách hàng một cách hợp lý, nên thu nhận từ những người mua, người ảnh hưởng, những bài báo.
        * Thuê người giỏi, trả lương tốt, nhưng chủ yếu dựa trên kết quả công việc.
        * Hãy khiến mọi người biết đến bạn, sản phẩm công ty bạn.
        * Học cách tạo ra hình ảnh thành công thực sự, từ trước khi bạn đạt được nó trọn vẹn. Chỉ là vấn đề thời gian.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] lôi em dậy mỗi buổi sáng
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ ăn cho con
      * Biết ơn cuốn sách [[Giải Pháp Đột Phá]] đến đúng thời điểm
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với những chiến lược mới 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Giải Pháp Đột Phá]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Chỉ cần đơn giản nói cho khách hàng biết những điều gì cần lưu ý khi mua một món hàng hay dịch vụ mà bạn đang kinh doanh trên thị trường, sau đó, bằng mọi cách đảm bảo sản phẩm hay dịch vụ đó là lựa chọn duy nhất đáp ứng được (thậm chí trên mong đợi của khách hàng) về những tiêu chuẩn đó,
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....