---
title: "2022-03-30"
created: 2022-03-30 00:00:04
updated: 2022-03-30 18:25:56
---
  * #[[Daily Meeting]]
    * Nhận xét thành viên:
      * Tuyết
        * Làm tốt hơn
          * Nguyễn Minh Đức.
            * Nên hỏi về khả năng chi trả trước.
            * Không hiểu rõ vấn đề, mong muốn.
            * Downsale: liên tục.
            * **Chương trình record sẵn rồi? File record?** Không nói điều này.
            * Điều ấn tượng nhất? **Xin để cải thiện**
            * DIY: Dành ít người gian cho nó nên bạn hãy mua đi?
            * Lấy lý do: rất quý bạn
            * Tắt chuông điện thoại
        * Làm tốt:
          * Nguyễn Minh Đức.
            * Còn gì nữa không?

      * Hồng
        * Làm tốt hơn
          * Lương Minh Hoàng
            * Cần hỏi nhiều hơn về thông tin của người.
            * Không nên hỏi những câu: bạn có biết bên mình có những khoá học nào?
            * Đừng khuyên: Bây giờ mình có những khoá... **không có trả lời hay tám ngược lại, chỉ hỏi**
            * Ngay khi hỏi khả năng chi trả "Vậy thì mình có thể offer 3 khoá: trình bày quá nhiều."
            * Không báo giá trước giá trị.
            * Nói không rõ về giá trị (không nhớ)
            * Đừng show bất cứ gì!!! *slide...* - khách hàng còn không nhìn.
            * Đưa cọc rồi chuyển sang những khoá gần nhất. 
            * Không nên dùng từ "có thể", "mình cũng ấy".
            * Chat với mình, vì bên sale nhiều khi không hỗ trợ được chi tiết, add luôn.
            * Nên neo giá (drop: expectation)
      * Hạnh
        * Làm tốt hơn
          * Lê Tâm
            * Không bao giờ kết thúc bằng một câu "." -> mà là câu "?".
            * 5 yếu tố xác thực khác hàng
            * Phong thái:
              * Xưng hô "chị", "em".
              * Thái độ "cứng".
              * Phong thái ngồi.
              * Vuốt tóc?
            * Bán hàng ngay khi chưa tìm hiểu về vấn đề và mong muốn cụ thể.
            * Chia sẻ giá trước khi giá trị. 
              * Nên nói giá trị quà và bạn được nhận nó miễn phí.
              * Nhớ giá và nói giá chắc chắn.
            * Ngôn từ "kiểu", "hơi lâu",... khi bán hàng, không nhớ thông tin sản phẩm.
            * Tư vấn chiến lược: nằm hết trong khoá học rồi?
            * Đừng đẩy vào trạng thái: KH tự hỏi.
        * Đã làm tốt:
          * Lý do add zalo
          * Quà hành động nhanh
      * Tú
        * Làm tốt hơn:
          * Nến thơm
            * KH thiết lập trạng thái nói chuyện.
            * Sắp xếp mọi thứ hơi lộn xộn.
            * Nên sử dụng từ ngữ sức mạnh: Cuối năm: 2022 trong xuyên suốt 12 tháng với 52 buổi livestream.
            * Nên nhấn mạnh vào 12 tháng. 
            * Thủ tục hơi lâu, với những người nước ngoài, thông tin... Lấy số tài khoản: hơi lâu.
            * Bị thiếu: Điều gì ấn tượng nhất
        * Làm tốt
          * Hỏi rõ ràng về vấn đề và mong muốn.
          * Hỏi, nhắc lại, kể chuyện.
          * Đưa ra những option nếu người ta không biết khó khăn tổng quan. (multiple choice- yesno question)
          * Tập trung vào chiến lược và chia sẻ những giá trị (khách hàng cần)
          * Sử dụng câu chuyện
    * Điều gì tạo ra thành công
      * Người chốt: 
        * Visual
        * Thực tế và hướng ngoại
        * Đi sâu vào vấn đề
        * Bẻ khoá niềm tin
        * Hỏi nhắc lại kể chuyện
    * Điều gì tạo ra không thành công
      * Người chốt:
        * Nói nhiều quá sản phẩm
        * Không lắng nghe khách hàng
        * Không nhắc lại
        * Trình bày không phải kể chuyện
    * Cải tiến:
      * Follow theo đúng kịch bản hỏi:
        * + biết đến từ nguồn nào
      * Tổng hợp lại vấn đề (nhắc lại) và đẩy vào phần bẻ khoá niềm tin
      * Sưu tầm những câu chuyện: case phù hợp, xử lý từ chối
  * Phỏng vấn [[Quang Trung]]
    * Hỏi về chuyển những dịch vụ hiện có
    * Làm những ngách khác, đa kênh
    * Hướng tới đa kênh
    * Ngày trước làm agency, DONE FOR YOU - DONE WITH YOU
    * Bản thân: hướng nội
    * Vấn đề: thời gian, dần rút những cái cũ đi
    * Lý do vì sao cần lựa chọn:
      * Một case mới, có thể dùng đến sau này.
      * Có đồng cảm trong cách mình sống.

  * Phỏng vấn [[Mạnh Vũ]]
    * Giới thiệu: 
      * Nhân viên văn phòng: 9-10 triệu
      * Kéo network chuyển sang freelancer
      * Đạt $1000-$2000
    * Mong muốn:
      * Nghỉ việc văn phòng
      * Làm freelance
      * Đã nghĩ đến việc DIY (BOOK), DWY, DFU.
    * Vấn đề: 
      * Mông lung nên làm gì trước, đầu tiên, vừa muốn ebook - with you - for you
      * Không ổn định không đều đặn...
      * Trước đó nhập hàng, vay 120-150 vấn đề: bản năng
      * Bản kế hooạch kinh doanh, vẽ lộ trình...
      * People
      * Cách làm cũ: xây tiktok 3000.
      * Kỹ năng chốt sales
    * Mong muốn:
      * Nghỉ việc văn phòng, không tạo ra giá trị.
      * Yêu thích tự do, thích phượt, làm việc bất cứ đâu với một laptop.
      * Mục tiêu tài chính: 600-700
      * Vừa kết thúc khoản nợ 2 năm
      * Giọng ấm, thích nói chuyện với mọi người... ikigai rõ ràng, mỗi người cần ở trong một cộng, luôn đeo tai nghe và cách âm... tách khỏi, nó là khao khát.
    * Kỳ vọng:
      * Tin, đã quan tâm nhiều người....
      * Học và làm những thứ giống.
    * Lý do gì cần lựa chọn:
      * Tố chất: xuất phát từ con người, mình  rồi cũng sẽ thuộc về
      * Luôn khao khát phát triển bản thân.
      * Không dễ dàng bỏ cuộc (những thứ vĩ đại)
      * Giúp đỡ những người trong cộng đồng
      * Trao đổi lại giá trị