---
title: "2022-01-07"
created: 2022-01-07 00:12:52
updated: 2022-01-08 08:36:08
---
  * [[Pitching]] Nếu bạn là một CEO bạn sẽ phân bổ lương như thế nào? Thứ tự 1-2-3-4-5.
    * Đội nhóm:
      * Marketing: 
        * Cần làm tốt hơn:
          * Đẩy nhanh tiến độ 
          * Học nhiều hơn
          * Kết hợp sale
          * Vấn đề khảo sát sâu
      * PD:
        * Cần làm tốt hơn:
          * Update level quản lý, quy trình.
      * Sales:
        * Cần làm tốt hơn:
          * Cấp độ người trong team
          * Tạo dựng danh sách khách hàng tiềm năng
      * CSKH:
        * Cần làm tốt hơn:
          * Quà 2022 lên kế hoạch

      * Thiết kế: 
        * Cần làm tốt hơn:
          * Logo các hệ thống
          * Nội dung
          * Booking
      * Vấn đề chung:
        * Quy trình 
          * Tiếp nhận về case DFU (Tú hay Tuyết).
          * Khoá học 
            * Design
            * Grow-hack việc booking.
        * Chuyển giao kỹ năng chuyên môn từ leader cho thành viên. Back-up khi mà bản thân có vấn đề.
        * Gia tăng khả năng chuyên môn.
        * Sắp xếp thời gian kế hoạch một ngày.
        * Tiền cần đến từ $$$$$$$$$$
      * Người làm tốt nhất: 
        * Hà My vote: Anh Tú.
        * Tuyết Trần vote: Tuyết Trần.
        * Anh Tú vote: Anh Tú.
        * Thu Hồng vote: Anh Tú.
        * Hạnh vote: Tuyết Trần.
      * Người cần làm tốt hơn:
        * Hà My vote: Thu Hồng.
        * Tuyết Trần vote: Thu Hồng.
        * Anh Tú vote: Thu Hồng.
        * Thu Hồng vote: Anh Tú.
        * Hạnh vote: Tuyết Trần.
      * Thứ tự:
        * Tuyết: 
          * Tú - Tuyết - Hạnh - My - Hồng 
        * Tú: 
          * Tú - My - Tuyết - Hồng - Hạnh.
        * My: 
          * Tú - My - Tuyết - Hạnh - Thu Hồng.
        * Hồng: 
          * Tú - My - Tuyết - Hạnh - Thu Hồng. 
        * Hạnh: 
          * Tuyết - Tú - My - Hạnh - Thu Hồng.
    * Mục tiêu 2022: $1M Lợi Nhuận - $1,5M Doanh Thu.
      * Danh sách KH tiềm năng: 50.000 - mỗi tháng 5.000 data.
      * Đa kênh: **Youtube 100K - Podcast 10K- Instagram 2M** - Facebook 100K - Tiktok 1M. Lên báo truyền thông chính thống. **Tính Cá Nhân**
      * Webinar: 2 tuần/lần - Live: 1 tuần/lần **Tính Cá Nhân**.
      * Nhân sự gắn kết:
        * Họp hằng ngày core / tuần: team nhỏ.
        * Quà sinh nhật mỗi người.
        * Bonding: 2 lần/năm - Core 4 lần/năm.
      * Khoá học: 1K - 1000 người / - 5K - 100 người / 20K - 50 người.
      * Hệ thống kênh
      * Anh Tú:
        * Nhân sự: training, sharing, bonding.
        * M&S (kế hoạch).
        * Branding phụ trách hình ảnh riêng @caocaogram.
        * Hệ thống kênh ra $$$: tập trung một số kênh đi sâu vào.
      * Thu Hồng:
        * Kiếm tiền: 
          * Booking: customized theo các kênh (chưa làm copy writing).
          * Affiliate (kinh doanh tài chính): thời trang, mỹ phẩm, đồ ăn. (anh tú)
          * Bán template, art works.
        * Training: 
          * 1 tháng: 2 buổi training: M&S:
            * Thảo: Copy Writing.
            * Hạnh: xử lý từ chối.
          * Học portal.
          * Học khoá khác.
        * Bonding & sharing: 
      * My
        * Sinh nhật:
          * Học viên
          * Nhân sự
      * Hạnh:
        * Phân bổ hệ thống: phân bổ theo vì trí (hệ thống CTV), phân bổ %.
        * Training & bonding: Ổn định và Phát triển:
          * Tập trung training update level.
        * Gửi bản draft.
      * Tuyết:
        * Nhân sự coreteam tập trung vào nền tảng: Life Secret & Smart Habits.
        * Học cày tính chuyên gia.
        * Xây dựng thương hiệu cá nhân trên Instagram.
        * Tập trung coach, giá cao.
        * Bonding.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....