---
title: "2022-03-21"
created: 2022-03-21 00:16:16
updated: 2022-03-22 09:28:17
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Những học viên trong chương trình coaching có kết quả:
        * Anh [[Việt Nguyễn]] chốt được tổng đơn hàng 50 triệu.
        * Chị [[Mia]] sau hai tuần tham gia thu về $15.000.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * #[[Daily Meeting]]
    * Landing page:
      * Landing về Combo: Webinar (gần nhất)
      * Landing về Coaching: Quiz Kiểu Doanh Nhân - Đặt Lịch 
      * Landing về High Ticket: 
  * Phỏng Vấn Coaching Chị [[Trân Lê]]
    * Video ấn tượng:
      * Sự tự tin
      * Sự chuyên nghiệp
      * Mục tiêu 2022: muốn xây chuỗi, tự động hoá.
    * Điều chị cần:
      * Khá lười
      * Tuổi tác
      * Ba năm vấn đề gia đình, biết nhưng không hành động, nó là điều thôi thúc lúc này.
      * Kiến thức: không quá mới
      * Cảm thấy: độ am hiểu tại thực thi, phải thử đi thử lại, chiến lược.
    * Rào cản:
      * Hồi xưa: Network marketing, vấn đề sao chép, đóng gói sao để mọi người làm được. LỘ TRÌNH THÀNH CÔNG
      * Tài chính: nếu ngta làm đc mà không cần chi trả về tài chính. OFFER (tăng LEAD)
      * Kỹ thuật thực hiện cho việc đó, xây phễu, sản phẩm đều có những nhưng. FUNNEL.
        * Ngày xưa làm khá là tốt... nhiều quá không chọn.
        * **
      * Làm hệ thống 10 năm rồi, có tham vọng muốn làm 3 fancial:
        * Cá nhân: Chương trình đào tạo làm network một cách chuyên nghiệp (mọi cần cách mới) thương hiệu 10 năm đủ để làm được, ứng dụng MXH **chuyên nghiệp**
        * Business nhượng quyền: tăng partner của mình lên, nhượng quyền kinh doanh.
        * Đối tác sẽ làm: bán sản phẩm kinh doanh chăm sóc da tại nhà. NUSKIN (5 NĂM TRƯƠC bán lẻ, 5 NĂM SAU đóng gói thành liệu trình và package bộ thiết bị và chương trình)
      * Cách hiện tại: thủ công, basic:
        * Dựa mối quan hệ cá nhân
        * Hội thảo
        * Nói chung là lười:
          * Khi có mục tiêu rất chăm chú làm...
          * Khi không có mục tiêu...
          * Không biết làm đến khi nào thì dừng...
          * Thời gian
        * Không muốn chạy ads, THCN.
    * Mong muốn:
      * Hiện nay: 4 tỉ/tháng
      * Bây giờ: 1 tỉ/tháng
      * Mong muốn: 10 tỉ doanh thu/ tháng; 5%; còn lại hệ thống 30-35%.
      * Triển khai: Sản phẩm 2-3 chúng nhau.
      * Tầm cỡ membership 100S
      * Muốn đóng gói sản phẩm
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Thích sự trẻ các bạn, bù đắp những yếu tố của Trân
      * Chị có câu chuyện: network marketing pro... (phụ nữ) ( em cũng học từ chị rất nhiều) top leader, làm một công ty trong 10 năm.
      * Chị có mô hình nhượng quyền bài bản... xu thế đi đầu, đánh là sẽ thắng...
      * Ảnh hưởng platform, cộng đồng doanh nhân.
    * Ba yếu tố:
      * Thế mạnh: sự chân thành
      * Chị làm nuskin vì ông xã làm nuskin
      * Trẻ nhà chị Trân, con cái là phải có cha mẹ, gia đình sự ưu tiên hàng đầu, không làm busninss truyền thống và làm nuski và có dự trù một khoản.
      * Con học quốc tế, 1 tỉ/năm
      * Đầu tư gặp vấn đề, 
      * Làm việc này:
        * Vì ông xã
        * Tại Nuskin:
          * Nhóm một: Lê chí Linh chạy ads.
          * Nhóm hai làm chớt chát, thăm dò mạng xã hội.
          * Nhóm ba: làm network đúng đắn (ở thời điểm này, ai cũng muốn làm chuyển đổi số...).
        * Thị trường: người ta dao động để tìm cơ hội, chắc chắn ai cũng tìm ra được cơ hội.
      * Điều gì thấy ấn tượng:
        * Hơi cảm tính, làm  bằng trực giác, cảm giác: chuyên nghiệp, chảnh, sự chân thành nhất định, cảm giác tin tưởng.
        * Hạnh: tự tin chuyên nghiệp, khiêm nhường nhất định.
  * [[Mind Valley]] [[Business Freedom Blueprint]]
    * Buổi 1:
      * Định nghĩa doanh nhân: là những người làm việc chăm chỉ, thông minh trong một khoảng thời gian ngắn để bạn có thể tạo ra được cuộc sống mọi người không thường mơ về.
      * Business Freedom:
        * Không phải là 80% doanh nghiệp thất bại
        * Những người vượt qua năm thứ 5 thì phải đánh đổi rất nhiều những thứ khác...
        * Chúng ta đang đâm đầu vào những 80% thất bại.
        * BF: xây dựng cỗ máy, hệ thống, sống xây dựng hệ thống, không xần bạn, đi qua những trạng thái:
          * Bạn đang ở đâu
          * Bạn đang muốn đi tới đâu
      * Cấp độ Business Freedom:
        * Level 1: Tập trung cho những việc mình thích > Xây dựng DN tự động để được làm thứ mình yêu thích.
        * Level 2: Không làm gì cả > Đam mê luôn thay đổi theo thời gian (cảm xúc); Cảm giác an toàn: nếu bạn đang làm việc, và những chuyện liên quan tới gia đình, bản thân xảy ra... thì bạn cần dành thời gian để handle (an toàn).
      * Lời hứa: Trong 6 tuần tới giúp bạn lên level 1-2.
      * Tư duy học: 
        * Hãy học để dạy lại cho người khác để đạt hiệu quả tốt nhất.
        * Tham gia 100%
        * Làm bài tập 
        * Kết nối với mọi người trong chương trình
      * Cấu trúc:
        * 2-6 có video
        * Thứ 2 sẽ có video dài
        * Tuần 1: Leadership (làm việc với chính bản thân mình) - Tuần 2: Làm việc tạo ra Vision Plan (vượt qua những thử thách, tầm nhìn rõ ràng) - Tuần 3: Chuẩn bị cho việc thoát - mini exist (thoát từ từ)  - Tuần 4: Tuyển dụng đào tạo, giữ siêu sao - Tuần 5: Kaigen: liên tục cải thiện và phát triển không ngừng - Tuần 6: Double sale in half cost (thiết kế công việc nhiều khách hàng, như vòi vặn nước muốn nhiều là được) - Tạo chiến dịch marketing không giống nào cả... 
        * Khi doanh nghiệp càng ngày càng lớn thì bạn cần càng ngày càng nhẹ nhàng hơn.
    * Buổi 2: Leadership
      * Điều quan trọng nhất: Nếu muốn good business thì cứ Marketing cũng được, nhưng nếu muốn xây dựng một BF phải tập trung vào Leadership (phong cách điều hành của bạn).
      * Case của tôi: Từng làm email, đọc sách để gửi email cho mọi người, lý do vì sao tôi PT nhanh vì tôi học, tập trung vào mình.
      * Mental Toughness: Cứng rắn trong tâm trí (Bình Tâm)
        * Vì sao quan trọng:
          * Bạn là chủ DN bạn là người quyết định DN trông như nào, vậy nên cần phải có để đưa DN phát triển.
          * Có 8 kiểu DN cần tìm ra mình là kiểu nào và tìm 7 người khác. ==Làm trắc nghiệp tính cách==.
        * Chief Emotions Officiers (CEO): Quản lý cảm xúc của mình
          * Khi mình có ngày tốt, company sẽ có một ngày tốt... và ngược lại.
          * Đi vào doanh nghiệp với những cảm xúc không tốt thì toàn bộ mọi người sẽ trông như nào?
          * Những người nhân viên cần cấp độ chắc chắc cao hơn rất nhiều so với người doanh nhất > nếu doanh nhân shaken thì những người nhân viên sẽ bàn ra tán vào! ==Leo núi Kilimanjaro==
          * **One good day is one good day, one bad daymay be a month**
          * Nếu nay có một ngày tồi tệ, thì đều làm việc (vì mọi thứ sẽ tồi tệ) bạn cần phải giải quyết vấn đề đó.
      * Tổng kết:
        * One of core skills you can develop as an entrepreneur is mental toughness.
        * You choose emotion not emotion choose you.
        * To have a good business, study business, to have a great one, work on you.
    * Buổi 3: Entrepreneur Path
      * Điều quan trọng nhất: Test cá nhân là rất quan trọng.
        * Test hiểu được bản thân, thiết kế để tuyển những người hỗ trợ chúng ta ra sao.
        * If you enjoy life, you are attractive, nếu bạn được làm những thứ bạn mong muốn bạn càng mong muốn hơn.
        * Thực tế: khi chúng ta còn là học sinh sinh viên, phải làm những việc chúng ta không có giỏi, trường học đào tạo việc: phải học những môn học không giỏi > chúng ta làm việc mệt mỏi hơn. Nhưng chúng ta được nhận nhiều tiền hơn khi làm những việc yêu thích giỏi, chứ không phải những việc không thích.
        * Những người doanh nhận thực thụ tập trung những việc họ yêu thích.
        * Đưa chúng ta làm những thứ yêu thích, rất dễ dàng rơi vào trạng thái tuôn chảy: Flow.
      * 8 Kiểu Doanh Nhân:
        * Creativity: Sáng tạo
          * Luôn hỏi: Cái gì tiếp theo? What?
          * Tắc trong cách thức? How? (để giải quyết vấn đề lại hỏi: What tiếp?)
          * Cách giải quyết: Xây dựng đội nhóm hoàn thành công việc đó.
          * Người ví dụ: Disney, George Lucas, Richard Brason
          * Có ý tưởng lớn: luôn thích chia sẻ với người khác.
          * Hãy tìm những người phù hợp giúp đỡ, biến ý tưởng thành nhận thức thực tế
        * Celebrity:
          * Năng lượng tốt, tính cách tốt.
          * Vấn đề: quá hiện hữu cho những người khác, cung quá cầu giảm.
        * Connection:
          * Rất hướng ngoại
          * Người lãnh đạo
          * Biết rất nhiều người
          * Who?
        * Negotion:
          * Thực tế
          * Môi giới
        * Trend
          * Đúng giờ
          * Thực tế
        * Value
          * Rất giỏi
        * Leverage
          * Cân bằng sáng tạo và thực tế
          * Biết tận dụng đòn bẩy: cho người khác thuê lại
        * System
          * Xây dựng hệ thống
      * Tổng kết
        * Có 8 kiểu doanh nhânh