---
title: "2022-01-29"
created: 2022-01-29 00:00:04
updated: 2022-07-07 12:53:27
---
  * [[Copy Writing Bootcamp]]
    * Điều quan trọng nhất: Copy rồi mới writing. **Nói cái gì quan trọng hơn nói như thế nào.**
    * Bí Mật: Khảo sát:
      * Khảo sát rất quan trọng:
        * Chất lượng bài viết bằng chất lượng bài khảo sát.
        * Dành thời gian nghiên cứu giải pháp.
      * Khảo sát các kiểu
        * Rộng: Tia X
          * Tại sao phải tìm kiếm: những vấn đề chứ không phải mong muốn:
            * Henry Ford: Muốn con ngựa chạy nhanh hơn…
            * Steve Job: Khách hàng không biết họ muốn gì cho đến khi bạn show cho họ thấy.
        * Sâu:
          * Truyền thống
          * Tinh gọn
      * Khảo sát Rộng:
        * Bảng khảo sát Sâu từ Facebook
          * Vào facebook chọn chủ đề: "Ngủ".
          * Mở các nhóm "Ngủ".
          * Tìm bình luận "Vấn Đề".
          * Copy bình luận, copy link adress (link bình luận)
        * Bảng khảo sát Sâu từ :
          * Vào xem video nhiều view
          * Ấn sao chép lời
          * Đọc bình luận
          * Làm bài tập "Research Done!"
        * Tiki, Lazada, Shopee, Amazon:
          * Tác giả bán
          * Review đánh giá
      * Khảo sát Sâu:
        * Vì sao quan trọng, vì sao phải khảo sát sâu?
          * Biến vàng quặng thành vàng thô - Khảo sát.
          * Người chuyên gia làm những việc đơn giản và master những việc đơn giản.
          * Khi nào có khảo sát Truyền Thống hay tinh gọn? Bảng tài liệu....
      * Nếu vẫn thấy khó: HACKS của người khác
  * [[Money Mindset Course Bảo Ngọc]]]]
    * Nguyên lý 1: Không quan trọng số tiền: Tiền bạc là % chứ không phải số tiền!
      * Bí mật tư duy triệu phú
      * Money Master The Game: Tiền làm chủ cuộc chơi
      * Tái tạo tổ chức
      * Profit First
      * Xem video về tài chính: 
        * Video bác Tài: Mô hình đang làm: Màu Xanh Ngọc
        * Video Jim John
    * Nguyên lý 2: Có những cấp độ về tiền bạc, xác định rõ mình đang ở đâu.
      * Vì sao có nói chuyện với nhau về tiền như này: mọi người hiểu nhau hơn:
      * % tốt hơn vì mình giúp công ty và mọi người xung quanh tốt hơn.
      * Nhân viên: công thức - Quản lý: phát triển, quyết định, hướng dẫn người khác **Điều kiện để pitch** - Lương thay đổi
    * Nguyên tắc 3: Tiền chỉ giải quyết được những vấn đề cho tiền gây ra, còn lại những vấn đề do tiền không gây ra.
      * "Dont work for weath, work for the percentage".
    * Nguyên lý 4: Làm cho mọi thứ đơn giản.
  * [[Chia tiền 2022]]
    * Tháng vừa rồi ai đã làm tốt chưa tốt?
      * Thu Hồng: 
        * Tốt:
          * Tiền booking 1M
          * Affiliate
        * Tốt hơn:
          * Làm việc hiệu quả và nhiều tiền hơn.
      * Tuyết:
        * Tốt: 
          * Support sát sao: 
            * Quỳnh Anh: lifesecret.
            * Anh Việt: webinar
            * Chị Mai Ánh: niềm tin tính cách
            * Ngọc Anh: Prospecting khách hàng
          * Cuộc sống tươi đẹp.
      * Anh Tú:
        * Tốt:
          * Sẵn sàng hỗ trợ học viên coaching.
          * Bài viết direct response.
        * Chưa tốt:
          * Ads
          * Visual
          * War Map
          * Training hệ thống cùng
      * My:
        * Tốt
        * Chưa tốt:
          * Sát sao...
      * Hạnh:
        * Tốt:
          * Kéo khoảng cách với nhân sự
          * Lead những zoom nhỏ
        * Chưa tốt
          * Đưa chiến lược phù hợp về con số
    * Những góp ý:
      * Quan sát và ghi chép chính mình: Chuẩn bị chi tiết về con số, báo cáo rõ ràng, tập trung.
      * Quan sát và ghi chép người khác: chuẩn bị rõ việc ai trước ai sau (hướng tới kết quả).
    * Quá trình đã làm:
      * Nói chuyện với mọi người trong team: chia theo %.
      * Khi làm như thế này sẽ chịu trách nghiêm 100% cho những gì mình làm: mình có %, thành viên trong team có %.