---
title: "2022-08-13"
created: 2022-08-13 06:53:13
updated: 2022-08-18 10:59:39
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Đầu việc
      * Skool
        * Prospecting
          * Chân dung đúng
            * Những người tương tác/ follow
              * Liệt kê danh sách những người thường xuyên tương tác với tài khoản.
                * Kiểm thử ứng dụng nào check hay không?
              * Liệt kê danh sách những người follow cao.
                * Kiểm thử ứng dụng nào check hay không?
            * Những người chưa follow
              * Follow
              * React story, bài viết (1 tuần)
              * Nhắn tin trò chuyện (1 tuần)
              * Giúp: tài liệu, cộng đồng (1 tuần)
              * Hẹn meeting.
          * Vòng nuôi dưỡng
            * Instagram > Chia sẻ
              * Đăng story private: Kinh doanh
              * Tương tác bài viết: mỗi 1 tuần 1-2 lần
              * Tương tác story: mỗi 1 tuần 1-2 lần
            * Youtube > Lắng nghe
              * Gửi video tiêu thụ vấn đề gặp phải
            * Skool > Học
              * Hướng dẫn vào Skool học
              * Nhắn tin hỏi
          * Vòng chuyển đổi
            * Webinar/ Workshop > Tư Vấn
              * Nhắn tin mời
              * Hỗ trợ tham gia
              * Hẹn lịch
              * Tư vấn sau chốt
        * KOL
          * Chân dung đúng
            * [[Mạnh Vũ]]
          * Nội dung đúng
            * Key Message
              * Cộng đồng khoá học Instagram nói riêng kinh doanh trên Social nói chung.
            * Big Idea:
              * ...
            * Concept
          * Hỗ trợ sau
            * Chính sách affiliate
            * Support kênh/ coach
      * Website
        * Booking
          * Tên: 10X Traffic
          * Giá: 1 post: $100 > 10 post $500
          * Quà tặng:
            * Tư vấn chiến lược
            * Lên ý tưởng + Thiết kế
            * Miễn phí: Story
            * Miễn phí: 10X Story/ Post - Content Course
            * Thực hiện 6 tháng (gia hạn thời gian)
          * Lợi ích:
          * Tham khảo:
            * ...
        * IS
          * Tên 10X Instagram
            * Lộ trình thành công, những chương trình sẽ có:
              * Định vị
                * DNA Your Self
                * DNA Your Brand
              * Thu hút
                * Brand Guideline
                * Content
                * Copy writing
              * Tăng trưởng
                * Booking KOL
                * Ads
                * Affiliate
                * Prospecting
              * Chuyển đổi
                * DM
                * Promotion
                * Sales
              * Chăm sóc
          * Giá 
            * $1000
          * Tính năng lợi ích
            * Định vị > Market
              * DNA Your Self
              * DNA Your Brand
            * Thu hút > Attract
              * Brand Guideline
              * Content
              * Copy writing
            * Tăng trưởng > Grow
              * Booking KOL
              * Ads
              * Affiliate
              * Prospecting
            * Chuyển đổi > Income
              * DM
              * Promotion
              * Sales
            * Chăm sóc > Care
          * Quà
            * Khoá học tặng kèm: Become An Influencer 
            * Dịch vụ DFU: Brand Guilines
            * Coaching: 1-n hằng tuần
            * Hỗ trợ truyền thông 10 bài
          * Bảo đảm rủi ro
            * Không có
          * Lý do hành động ngay
            * Mua vé sớm: $800
            * Tặng quà khoá học: Promotion Mastery
          * Phương thức thanh toán
            * Chuyển khoản qua website
        * BC
          * Tên: BC - HTS
          * Giá: $5000-$20.000
          * Quà:
            * Bản quyền chương trình
            * Hỗ trợ PR
            * MVC
            * Funnel
            * Boothcamp 
          * Tính năng lợi ích:
            * 1. Self-awareness
            * 2. Priority
            * 3. Strategy
            * 4. Knowlegde
            * 5. Tool tactis
          * Lộ trình thành công:
            * CYM
            * Traffic
            * Convert
            * MVC
            * Team
          * Tham khảo: Consultant! (link canva) 
            * https://www.canva.com/design/DAFFwGvF75U/_DAM4QT3eJBsxWrF3iMVbA/edit
        * DFU
          * Tên: DFU
          * Giá: $30K-$100K
          * Quà:
            * (slide)
          * Tính năng lợi ích
          * Tham khảo: Design for Impact #[[Betty Tran]]
      * Customer Success
        * [[Thanh Trúc]]
          * MVC
            * Chọn thị trường > Làm khảo sát.
            * Lời chào hàng > Làm offer
            * Khoá học: Video Thảo hướng dẫn live (thứ 2)
          * Smart habit
            * Mỗi ngày kiểm tra
        * [[Kha Đinh]]
          * Smart Habit
          * Sắp xếp thông tin
      * [[Điều gì cần nghiên cứu]]
        * Công cụ đo lường tài khoản
        * Lên tích xanh tài khoản
    * Mục tiêu
      * 10.000
      * 3 tỉ
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * #[[Freedom Friday]] cùng [[Anh Bé]] [[Quang Trung]] [[Gạo]] đi massa và đi ăn Gogi.
      * Dành thời gian viết bài trên #Skool về những cuốn sách và giới thiệu anh Đức với mọi người.
      * Họp team cho tuần tới.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đọc đều đặn 30 trang sách mỗi ngày.
      * Biến việc thiền, đọc, viết như một thói quen.
      * Chia sẻ truyền cảm hứng tới những người trong cộng đồng về sức mạnh của việc "Lên Kế Hoạch".
      * Prospecting KHTN tại Instagram đơn giản, dễ dàng.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * “Thế giới trở nên nguy hiểm, không phải bởi những kẻ gây ra tội ác, mà là vì những người chỉ đứng nhìn mà không làm gì cả”.
      * Tuy nhiên, nếu nói mà không làm, làm không đúng việc, đặc biệt là nói một đằng làm một nẻo …thì thế giới trở nên phức tạp và đôi khi còn nguy hiểm hơn.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn căn phòng nhiều ánh đèn đem lại cảm giác thích thú mỗi tối.
      * Biết ơn những người trong cộng đồng đã yêu thích và học những chương trình.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hứng khởi
      * Hơi đau đầu vì thức khuy
      * Quyết tâm tuần tới sẽ đi vào kỷ luật!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Để Trở Thành Người Bán Hàng Giỏi Nhất Thế Giới]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Người bán hàng giỏi được tô luyện cứ không phải tự nhiên sinh ra, nếu tôi làm được, bạn cũng có thể làm được.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * #Meeting [[Weekly Team Meeting]]
      * #Meeting #[[Họp BYCHEN]]
      * #Coaching [[Q&A Skool]]
  * [[Họp BYCHEN]]
    * Tháng 8:
      * Review
        * Nhắc nhở tinh thần làm việc.
        * Mọi người muốn sẵn sàng làm việc tiếp hay không? Có một tháng làm việc tiếp.
        * Tiktok:
          * Đăng bài tiktok
          * Live tiktok > Thứ 3 thiết lập
          * Affiliate > Thiết lập hoa hồng 
        * Instagram
          * Đăng bài content
        * Shopee:
          * 8.8
      * 8.8
        * Tốt:
          * Chuẩn bị bài gửi cho KOL đẩy story
          * Hiệu quả: 10m
        * Mắt xích yếu:
          * Chương trình / Promotion
          * KOL khá là quen thuộc
      * People
        * My + Lì nghỉ
        * Hung Pham > Visual + Design
        * Thao Nguyen
      * Promotion
        * Back to school
