---
title: "2022-10-08"
created: 2022-10-08 00:00:04
updated: 2022-10-08 17:28:37
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Qua nhà [[Gạo]] ăn sinh nhật cùng mọi người chơi ma sói
      * Lắng nghe chiến lược [[Zalo Funnel]] của anh [[Lê Viết Hợp]] thu data
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chia sẻ cùng đội nhóm về tầm nhìn của việc học, mọi người rất thích và rất hứng thú
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Không chỉ đọc sách, thực hành sách.
      * Tiêu hoá kiến thức, nếu không càng đọc học nhiều sẽ càng khiến cho bản thân bị thủ dâm tinh thần.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn những người học viên đã có kết quả và chia sẻ cùng mình và [[Anh Bé]]
      * Biết ơn [[Thu Phương]] luôn nghiêm chỉnh làm việc vào zoom và hỗ trợ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với những dự định về phễu bán hàng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Trọc Phú Kiến Thức]] https://www.youtube.com/watch?v=D2-q2XcoNQI
      * Mỗi người cần phải hình thành tri thức tự thân.
      * Tri thức tự thân giúp chúng ta có một sự nghiệp bền vững. Vì ở đó, bạn sẽ có những chiêm nghiệm của chính mình, không phải là một thứ vay mượn ở đâu đó.
      * Tri thức tự thân giúp ta để lại di sản. Di sản không phải là một cái gì đó to tát, di sản là thứ bạn để lại để giúp thế giới này chỉ cần tốt hơn một chút so với khi bạn tới.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Chúng ta đều phải trả giá. Bất cứ điều gì có thể trả được bằng tiền, thì mình trả tiền. Vì thời gian thì không lấy lại được!
        * [[Hệ thống bán hàng Zalo]] [[Zalo Funnel]]
          * Viết bài (có hình ảnh mã QR code)
          * Để dưới bình luận link Zalo
          * Chạy quảng cáo bài viết
          * Đưa cho họ tại liệu tại Zalo
          * Ai quan tâm hỗ trợ triển khai thì vào nhóm này (nhắn tin cho tôi), chỉ có bao nhiêu người? Add họ thêm vào nhóm riêng (1-1)
        * Time is more valuable than money. You can get more money, but you cannot get more time.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Học 40 bài [[0$100M]]
      * Điều chỉnh [[10X Instagram Webinar]] [[Instagram Secret]]

  * [[Bychen]] [[Meeting]]
    * Kế hoạch chụp hình [[Phan Hung]]
    * Kế hoạch KOL [[Hạnh Chu]]
    * Kế hoạch 10.10 [[Lì Lì]]
    * Action
      * Gửi váy để xem concept
        * Chụp ảnh cơ bản
        * Hoặc tìm ảnh để báo Hạnh gửi ảnh cho KOL (nền sạch sẽ), cứ báo với KOL là đang lên mẫu
      * Gửi mọi người concept để nhận xét thêm
        * Hoàn thiện vào thứ 2 (concept, mẫu...)
      * Gọi Hạnh, liên hệ các KOL
        * 4 Review KOC (voice) Unbox mặc lên, chất liệu
        * 2 KOL Giveaway
        * 2 Brand Giveaway
        * Tổng: 8 váy
        * Ngân sách: 10m 
        * Nhớ:
          * Bài tập cũ hoàn thành: xem video
          * KOL Visual Guidline
          * Caption mẫu
      * Liên hệ mẫu địa điểm (chốt buổi chụp thứ 3)
      * In thiệp 500 cái (chiều thứ 7)
      * Nghiên cứu hộp quà (chiều thứ 7) > Chốt hộp thứ 2 
      * Học và làm (bài tập thứ 3)
    * Action [[Lì Lì]]
      * Làm bài tập 9 yếu tố để triển khai plan 20.10
      * Tiếp tục keep track plan để đăng story
  * #Meeting [[Claire Vũ]]
    * Trước khi: Tự động hoá > Tối ưu hoá > Đơn giản hoá 
    * Quy trình [[Claire Vũ]]
      * Content
        * Làm nội dung
        * Content
        * DM
      * Connect + Communicate
        * Appointment Setter 
        * Zoom call 
      * Convert
        * Cọc 
        * Mocktest 
        * Báo điểm 
      * On boarding
        * Hợp đồng done 
        * Mail kickoff (nhận zoom kickoff và báo lịch rảnh) 
        * Join group 
        * Video selfintroduce 
        * Kick off call 
        * Nhận lesson plan
    * Nhân sự
      * M&S: 3 người
      * Giáo viên: 10 người
    * Vấn đề
      * 1-1

    * Cần phải làm
      * Hệ thống CRM
      * Hệ thống Slack Reminder
      * Hệ thống Zoom
      * Hệ thống Calendly
      * Zappier (kết nối mọi thứ)
      * Aweber (hệ thống lên tục) 
    * Chiến lược
      * Content + DM
    * Offer
      * DFU
        * Chương trình nhỏ thuộc chương trình lớn. 
        * 1. Mindmap lại những bước em đang làm.
        * 2. Thiết lập những nền tảng: slack, zoom, calendly, airtable (thiết lập).
        * 3. Vẽ lại quy trình flowchart.
        * 4. Nhảy vào thiết lập các công cụ (tập trung vào hai phần)
          * Sales
          * Marketing
        * Thời gian: 1 tháng
        * Giá: $4K/tháng
      * Thời gian
        * Buổi 1: Layout
        * Một tuần: 1-2 buổi catch up báo cáo, cập nhật quy trình, tổng kết lại với nhau
        * Cuối tháng: tổng kết review
      * Trước khi ký hợp đồng
        * Thiết lập những điều khoản, liệt kê
      * Lý do
        * Vì sao lại làm việc với Mai Anh? 
        * Muốn tập trung vào ngách ngoại ngữ.
      * Coaching
        * Tư vấn chiến lược:
          * Organic content
          * DM
        * DFU: Đưa triển khai implemetation (hướng dẫn em làm: tài liệu, checklist...)
    * [[Jim Rohn]]
      * Bạn không thể có nhiều thời gian hơn nhưng bạn có thể có nhiều tiền hơn. You cant not buy time but you can have more money.
    * Góp ý
      * Không dùng hình ảnh marketing, chỉ dùng cho marketing 1-1
    * Điều ấn tượng
      * Cần một người làm hệ thống
  * [[Automation]]
    * **Call Bookings Automations**
      * *Cập nhật CRM khi có cuộc gọi booking mới*
      * *Cập nhật CRM và thông báo cho team để follow up khi KH không show trong demo*
      * *Upload video recording từ Zoom sang Google Drive*
      * *Đồng bộ hóa các file giữa Google Drive và Airtable*
    * **Follow-up Automations**
      * *Opt-in các tài nguyên*
      * *Ví dụ một người sau X ngày chưa được contact, sẽ gửi text hoặc slack đến team member để nhắc chăm sóc người đó*
    * **Hiring Automations:**
      * *Theo dõi danh sách hồ sơ tuyển dụng*
      * *Theo dõi lịch phỏng vấn*
      * *Theo dõi quy trình onboard*
    * **Purchase / Onboarding Automations**
      * *Upload hợp đồng đã ký lên Google Drive*
      * *Cập nhật chi tiết KH trong CRM*
      * *Thêm KH mới vào Member Portal*
      * *Theo dõi Success Path của KH*
      * *Tạo các dữ liệu kế toán, thu tiền… của đơn hàng mới*
    * **Other Automations**
      * *Nhắc nhở khi KH gặp vấn đề thanh toán*
      * *Nhắc nhở khi KH còn hàng trong giỏ hàng chưa thanh toán*
      * *Chúc mừng khi KH đạt một cột mốc thành công nào đó*
      * *Nhắc nhở khi KH lâu không hoạt động*
      * *Gửi thư tay cho KH để chúc mừng v.v…*
      * *Tặng tiền từ thiện cho một tổ chức mỗi khi có sales mới*