---
title: "2022-11-23"
created: 2022-11-18 09:04:37
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Meeting]] [[Setter&Closer]]
    * Mình ngon:
      * Dọn dẹp trên nhà
      * Lọc bạn bè
    * Người ta ngon:
      * Đúng chân dung: đào tạo, dịch vụ, agency
    * Cách để có khách hàng chất lượng:
      * Lọc toàn bộ bạn bè
      * Ấn vào bạn bè, suggestion
      * Vào group tiềm năng
      * Những người càng nhiều bạn chung, càng gần 
    * Cách nói chuyện:
      * Hỏi - nhắc lại - phỏng đoán
      * Thứ tìm ra: A - B - Rào Cản
      * Tìm ra điểm chung
      * Để họ phải nói, mình chỉ hỏi
    * Chuẩn bị:
      * Làm tốt: đâu là điều tốt?
      * Làm tệ: đâu là điều tốt hơn?
  * [[Quy trình On Boaring]]

  * [[Meeting]] [[Phương Nguyễn]]
    * Xác thực:
    * [[Chào hỏi]]
      * Chào bạn, rất vui được gặp bạn! 
      * Tôi là... vị trí... ngày hôm nay tôi sẽ là người trao đổi cùng bạn.
      * Trước hết tôi xin phép:
        * 1. Record video này để bạn có thể xem lại và đội nhóm của tôi có thể xem lại.
        * 2. Bên cạnh việc hỏi đáp tôi cũng sẽ tiến hành ghi chép ở màn hình bên cạnh để lưu trữ những thông tin của bạn và có thể gửi lại nếu bạn muốn.
        * 3. Cuộc nói chuyện sẽ diễn ra 45', vui lòng tập trung.
        * 4. Cuộc nói chuyện sẽ có hai phần:
          * Tôi hỏi bạn: 
            * Xem bạn có vấn đề, mong muốn gì?
            * Tôi có thể giúp được gì?
            * Nếu là: Có! Bạn đủ thẩm quyền là KH của chúng tôi chúng ta sẽ đi đến phần tiếp theo.
          * Bạn hỏi tôi:
            * Những thông tin về chương trình?
            * Hoặc đơn giản những gì bạn muốn biết.
    * [[Giới thiệu về bạn]]
      * [[Tên]]: Phương
      * [[Nơi ở]]
      * [[Tuổi]]
        * 91
      * [[Nghề nghiệp]]
      * [[Vị trí]]
        * vận hành Business riêng
        * Đang muốn tìm hướng đi cụ thẻ hơn để gia tăng thu nhập
        * Cách
      * [[Một ngày bình thường]]
      * Insta doanh nghiệp
        * chicstudio.beauty
        * chicstudio.nail
    * [[Doanh thu của bạn]]
      * Phun xăm: 150tr/tháng
      * Phun xăm tự nhiên
      * Báo giá cụ thể...
      * Công khai rõ ràng
      * Không gian: phong cách spa (thoải mái)
      * Khách hàng đến do giới thiệu 90%, tiềm năng khách hàng khá lớn, chưa tiếp cận các nền tảng khác
      * Tỉ lệ chốt sale cao, giới hạn việc tiếp cận khách hàng
      * Nail: 
        * Hoàn toàn chưa có hướng đi cho nó
        * Mình chụp hình và post sản phẩm lên thôi, tìm cách kéo người tới, tỉ lệ view và chuyển 
        * Mục đích
          * Phun xăm tự vân hành được rồi
          * Bắt đầu mảng kinh doanh mới
    * [[Bạn đang làm việc Tự Chủ]]

    * [[Bạn biết tới chúng tôi từ đâu]]

    * [[Bạn đã đọc và xem những gì]]

    * [[Đâu là điều bạn thấy ấn tượng nhất]]

    * [[Lý do ngày hôm nay bạn tới đây]]

    * [[Vấn đề nào bạn đang đối diện]]
      * Nail
        * Không biết làm thế nào để tiếp cận được nhiều khách hàng và chuyển đổi khách hàng
        * Offline
          * Qua những mối quan hệ cá nhâ
          * Qua lương khách hàng đẩy từ phun xăm lên
          * Phát triển thêm về Social
          * Cần xoay quanh lượng người ở cùng 1 bán kính
    * [[Đâu là vấn đề lớn nhất]] [[Khi nhắc đến X thì khó khăn lớn nhất của bạn là gì]]

    * [[Mong muốn của bạn là gì]]
      * [[Mục tiêu tài chính]]
        * 3 - 6 tháng tới
          * Doanh thu 300tr/tháng
          * Lợi nhuận: 150tr, lãi 100tr (50%)
        * Nail
          * 60tr/tháng 
      * [[Mục tiêu khác]]
        * Nail: 3- 6 tháng
          * Kênh social hiện tại đang follow
          * Tạo được những nội dung hay trên kênh của mình
          * Thu hút được lượng follow hiện nay
          * Social là tài sản vô hình, từ những video mình quay
          * Chị không giỏi về mạng xã hội không giỏi, quay như thế nào, up nó như thế nào, hastag như thế nào để làm trang của mình chuyên nghiệp
          * Cái Focus hiện nay build kênh social
        * Khó khăn lớn nhất
          * 1 vài tiệm làm nail khá là mạnh: @nailroommithouse
          * Điểm mạnh:
            * Làm hình ảnh tốt
            * Nhưng chất lượng phục vụ không tốt
          * Mình
            * Có 1 cơ sở duy nhất
            * Cần 1 team Professfashional
    * [[Rào cản nào khiến bạn không thực hiện được điều đó]]
      * Phun xăm:
        * 1 bạn làm hình ảnh, viết content đơn giản, công việc giới hạn đến đó thôi
        * Không chạy quảng cáo và chuyển đổi khách hàng
        * Có cách nào đó tiếp cận được nhiều khách hàng tiềm năng hay không
    * [[Kỳ vọng của bạn về chúng tôi]]

    * [[Bạn sẵn sàng đánh đổi điều gì]]

    * [[Bạn sẵn sàng chi trả bao nhiêu]]
      * 10% doanh thu
    * [[Nếu như không được, bạn cảm thấy thế nào]]

    * [[Vì sao tôi phải chọn bạn]]

    * [[Bạn có cam kết Làm Việc]]

    * [[Bạn có sẵn lòng chia sẻ]]

    * [[Chúc mừng bạn! Điều gì bạn muốn tìm hiểu thêm]]

    * [[Chốt]]
      * Gửi content tiêu thụ
      * Hẹn lịch meeting trao đổi cụ thể vào sang tuần
    * Action:
      * BC3 5K 
      * Hẹn lại vào thứ 2, 13:00-13:30
      * Quà tặng:
        * Xây dựng hệ thống nội dung chuyển đổi ()
        * Xây dựng hệ thống CRM (2K)
  * [[Làm thế nào content hay hơn]]
    * Học cách kể chuyện
    * Bài post: thu hút
    * Story: chuyển đổi
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * Setter
          * Follow up 
            * [[Hải Yến]] Coaching (trước thời trang)
            * [[Quỳnh Nhi]] IELTS
          * Gửi thông tin Webinar
            * Gọi điện
            * Gửi thông tin qua Zalo
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Mô tả bài tập
          * Đăng lên Skool
            * Copy-writing
            * Webinar-bootcamp
            * HTO-bootcamp
          * Chỉnh Calendly
            * Email 
            * Bộ câu hỏi - Verify lead
            * Thông tin khách Facebook và Instagram
          * Chỉnh mystory, casestudy
          * Setter
          * Hướng dẫn AC [[Anh Thơ]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Sửa xong Ybai
          * Kênh @caocaocommunity
          * Truyền thông Webinar
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Follow chị [[Phương Nguyễn]]
          * Thứ 6
          * AC Thơ, Thảo 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Hệ thống hoá xác thực đến chốt
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Nội dung
    * Ngày tham gia:
  * [[Meeting]] [[Betty Tran]]
    * Dự định sự đồng hành
      * 5 trường đại học: Văn Lăng, RMIT, FPT, Fullbrigt, BUV... đối tác chiến lược
      * Lắp vào các phần chia sẻ:
        * Master Class: High-Level
        * Offline sự kiện: học trò sự kiện (workshop...) + có thể share commision
      * Hiểu được đường hướng phát triển Instagram (tự động hoá 70% online, 30% offline)
    * Hỗ trợ cùng nhau
      * Xây kênh, đồng hành 6 tháng, personal branding, kênh BOC (khoá học)
        * Giới thiệu: social media + PR (article)
      * 10K - 6 tháng: quality... 
      * Hope cover cơ sở hạ tầng (daily food...)
      * Dưới 2K (cho một tuần liên tục)
      * Làm việc 1-1 cùng với em
    * Huy động vốn: Multi-million dollar công ty
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc với những gì đang có
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Giải Pháp Đột Phá]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Hãy khám phá thế giới bên trong và thế giới bên ngoài sẽ mở ra.
      * Start, then learn. Don't learn, then start.
      * Người Chiến Thắng Không Bao Giờ Bỏ Cuộc và Người Bỏ Cuộc Không Bao Giờ Chiến Thắng.
      * May mắn là việc còn lại của của việc thiết kế tốt.
      * "Chẳng vấn đề gì trong ngắn hạn nếu mọi người không nghĩ bạn rất giỏi và họ nghĩ người khác giỏi hơn bạn.
      * Nếu bạn thực sự giỏi, thị trường sẽ sửa chữa ảo tưởng đó của họ."
      * “Nếu săn 2 con thỏ cùng một lúc, thì bạn sẽ chẳng bắt được con nào.”
      * Tuổi trẻ, chúng ta luôn muốn làm thật nhiều điều, trải nghiệm nhiều nơi, hay học hỏi nhiều lĩnh vực khác nhau.
      * Tất cả chúng ta đều có một quỹ thời gian như nhau. 24 giờ mỗi ngày. Điều vô lý ở đây là, chúng ta đều mong muốn tất cả những thứ ta muốn làm nó cùng một thời điểm. Đó có thể là một phần của lý do vì sao, chúng ta rất chăm chỉ, rất bận rộn, làm nhiều việc nhưng không hiệu quả và chưa thành công.
      * Nếu bạn thắc mắc về những điều trên, tôi khuyên bạn hãy đọc cuốn “The One Thing”.
      * Một cuốn sách giúp tôi như được “khai sáng”.
      * Đôi lúc, bạn phải học cách nhìn ra cửa sổ, quan sát thế giới và suy nghĩ: Họ đang tin lời nói dối nào và xu hướng nào đang thịnh hành?
      * Khi ai đó chết, mọi người bàn tán về việc đó trong… một tuần. Nếu cái chết là điều khiến cho chúng ta sợ hãi mà chẳng ai thèm quan tâm. Tại sao tôi lại sợ sự đánh giá của người khác? Họ còn chẳng quan tâm đến cái chết của tôi một tuần sau đó! Hãy biến những phán xét của người khác về hành động của bạn giống như gió thoảng qua tai.
      * "Động lực là thứ giúp bạn bắt đầu, nhưng để thành công thì đó là sự kỷ luật!"
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....