---
title: "2022-06-14"
created: 2022-06-14 16:37:57
updated: 2022-08-01 10:41:50
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng [[Anh Bé]] và ba mẹ anh về nhà nói chuyện người lớn [[My Wedding]]
      * Thiết lập bản thói quen và kỷ luật với những nguyên tắc đặt ra (sẽ hoàn thành trong hôm nay)
      * Đi tập võ trở lại cùng [[Anh Bé]]
      * Sắp đồ về ở cùng [[Mẹ Là]] và [[Bố Dưỡng]]
      * Cùng [[Anh Bé]] suy nghĩ về những kế hoạch phát triển công ty sắp tới
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đỡ dần việc say xe
      * Chính thức cùng [[Anh Bé]] về nhà nói chuyện với ba mẹ
      * Ngồi thiền không cử động được vào buổi sáng!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mọi khía cạnh trong cuộc sống đều có sự liên kết với nhau, phần lớn chúng ta không nhận ra điều đó!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] đã chuẩn bị đồ lễ cho chúng con, nấu ăn cho chúng con, dọn phòng cho chúng con.
      * Biết ơn các cô bác đã tới lễ nói chuyện của chúng con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì mỗi ngày được cùng anh ăn ngủ và làm những công việc mình yêu thích.
      * Yêu thương những thành viên trong team luôn nỗ lực mỗi ngày để thực hiện habit tracking.
      * Cảm nhận sự thay đổi của thiền!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Con đường bớt ngu]]  [[Quy trình 8 bước]]
      * Quy trình 8 Bước có hai phần: “Cái gì” và “Làm thế nào”. Sự rõ ràng tuyệt đối xung quanh mỗi phần là rất quan trọng để áp dụng thành công Quy trình 8 Bước.
        * 1. Rõ ràng kết quả (tiêu chuẩn cụ thể): A - B
        * 2. Xác định rào cản (khoảng trống/ trở ngại) A - B 
        * 3. Lên kế hoạch và chiến lược đi từ A - B
        * 4. Quy trình, bộ máy, chiến thuật, nhiệm vụ, và sự thực thi
        * 5. Xây dựng đội nhóm A Player (bảng điểm rõ)
        * 6. Đo lường đánh giá
        * 7. Báo cáo tổng quan
        * 8. Nói chuyện thường xuyên, thẳng thắn
      * Khi triển khai Quy trình 8 Bước, bạn sẽ tìm thấy hai điểm tạo ra đòn bẩy:
        * Bộ máy được thiết kế và xây dựng
        * Người vận hành bộ máy

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * **THỜI GIAN SUY NGẪM**
      * *Tổng quan*
        * Đâu là nơi (chính xác) mà chúng ta đã không thực hiện được Quy Trình 8 Bước, và (chính xác) tôi cần làm gì để tạo nên tinh thần trách nhiệm và một nền văn hóa thành tích cao?
          * Xác định mong muốn rõ ràng (thành những tiêu chuẩn không đàm phán)
          * Không thực sự dành thời gian suy nghĩ về những "khoản trống"
          * Không thường xuyên lên kế hoạch/ chiến lược bao gồm cột mốc và mục tiêu tạm thời
          * Không viết quy trình, tìm hiểu cách thức viết quy trình đúng chuẩn bị nguồn lực có "kế hoạch"
          * Chưa xây dựng bảng điểm đo lường: tiêu chuẩn thực hiện năng xuất công việc
          * Không có báo cáo, đọc báo cáo! dựa trên con số!
        * Khi tôi thành thật đánh giá sự tiến triển hiện tại của mình, tôi có bao nhiêu thất vọng liên quan đến những thiếu sót trong Quy Trình 8 Bước? Thiếu sót nằm ở đâu và cần giải quyết như thế nào?
          * Hầu như tất cả!
      * *Kết quả*
        * Đâu là một số kết quả cụ thể, có thể đo lường được nào tôi đang muốn tối ưu hóa để đạt được chúng? (mục tiêu rõ ràng, đo lường được)
          * Chỉ số thành công khách hàng
          * Hiệu suất làm việc nhân viên
          * Lợi nhuận/ Doanh thu
          * Tiền mặt (dòng tiền)
        * Đâu là những mong đợi cụ thể của tôi về việc những kết quả này sẽ trông như thế nào khi đạt được chúng? (Thành công cụ thể trông như thế nào?)
          * Rõ ràng đưa ra quyết định
        * Làm thế nào tôi có thể truyền đạt rõ ràng 100% những kết quả mong muốn này với đội ngũ của tôi?
          * Thiết lập tiêu chuẩn
          * Họp đối thoại
      * *Khoảng trống/ Trở ngại chủ yếu*
        * Đâu là trở ngại chủ yếu gây khó khăn cho sự tiến triển của chúng ta từ điểm A đến điểm B?
          * Sự hiểu biết về cách giải quyết
          * Thờ ơ với những chiến thằng trước mắt
        * Nếu trở ngại này quá hiển nhiên, tại sao trước đây chúng ta không nhận ra hoặc không giải quyết nó? (Đây thật sự là một trở ngại hay chỉ là một triệu chứng giả vờ như một vấn đề thật sự?)
          * Chưa thực sự gặp khó khăn nên không dành thời gian suy nghĩ (Đủ đau!)
        * Chúng ta cần những hy sinh nào hay cần chấp nhận những rủi ro nào để vượt qua các trở ngại này?
          * Dành thời gian cho việc suy nghĩ
        * Khi nói “Có” với việc giải quyết trở ngại này, chúng ta cần phải nói “Không” với điều gì?
          * Những thói quen vô kỷ luật: ngủ!, suy nghĩ đúng đắn: giúp đỡ khách hàng!
        * Nếu chúng ta muốn thành công trong việc vượt qua trở ngại này, chúng ta phải bắt đầu làm gì và phải ngừng làm gì?
          * Lên kế hoạch (làm việc có kế hoạch, chiến lược)
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thành habit tracking!
      * Chuẩn bị cho họp vào mai!
  * [[Money Mindset Course Bảo Ngọc]]]][[Learning]]
  * [[Keith’s Log of Lessons Learned]]
    * Chiến lược:
      * Mọi sai lầm đến từ việc: thiếu các nguyên tắc/ tiêu chuẩn, hành động kỷ luật, sự ngờ hoặc (bất tín)
      * Cảm xúc khi trộn lẫn: lòng tham vô đáy cùng khả năng (dễ dàng truy cập) sẽ tạo ra khủng hoảng kinh tế
      * Dù bạn có kỹ năng tài chính hay số nợ tăng dần không biến một giao dịch xấu thành tốt
      * Bắt được một cơ hội tốt không có nghĩa bạn là một nhà kinh doanh giỏi:
        * Catching a big wave is not the same as being a good swimmer.
      * Không có cách nào để phát triển ngoài việc: ly hôn với những câu chuyện phiếm và kết hôn với sự thật - sự thật sẽ vẫn ở đó dù bạn có ngó lơ nó thế nào!
      * Trong bất cứ thị trường nào, kể cả khi nó là tốt, đều sẽ ẩn chứa những lỗi lầm. Hãy tham gia vào nó, và dành thời gian suy nghĩ (thậm chí hoài nghi) về tương lai.
      * Báo cáo tuần trước hoàn toàn không có nghĩa lý gì với việc thị trường hiện tại đang diễn biến thế nào: những gì kinh tế đang diễn ra, hay điều gì sẽ là mối nguy trong tương lai.
      * Cách bạn điều hành công việc kinh doanh của mình trong thời kỳ tốt đẹp là yếu tố sự đoán đúng nhất về việc doanh nghiệp của bạn sẽ đối phó với thời điểm tồi tệ như thế nào.
      * Bạn cần phải giữ một cái đầu lạnh (lý trí) ngay tại thời điểm tốt đẹp nhất bởi vì thường thì bạn đang ở thời điểm tồi tệ cho đến khi quá muộn.
      * Không có đội nhóm nào từng chuyến thắng trò chơi chỉ với chiến lược "tấn công". Các đội tuyển vĩ đại, những người giành được chiếc nhẫn vô địch họ có khả năng phòng thủ tuyệt với, họ suy nghĩ về sự phòng ngừa và những rủi ro.
      * Không phải tất cả sự tiến bộ đều được đo lường bằng thứ ta đạt được; đôi khi sự tiến bộ được đo lường bằng những tổn thất ta tránh được.
      * Tốc độ sẽ bị "diệt trừ". Sự giàu có thực sự được xây dựng từ từ. Tốc độ và lòng tham đòi hỏi phải có đòn bẩy tích cực và nó có thể tăng khả năng xảy ra thảm họa. Tốt hơn là bạn nên đi chậm hơn và tránh việc làm quá sức.
      * Mong muốn tăng trưởng và quy mô dựa trên cái tôi và lòng tham, không phải chiến lược và sự giàu có.
      * Những người thành công mà ta ngưỡng mộ không phải là những người đã làm ra nó. Ta ngưỡng mộ những người đã giữ nó.
      * Chủ sở hữu PHẢI bắt tay và tham gia vào mọi khía cạnh của doanh nghiệp.
  * [[Weekly Thinking Time]]