---
title: "2022-11-07"
created: 2022-11-07 00:00:06
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Email]]
    * Trong một podcast gần nhất, Mr.Beast có chia sẻ rằng, chỉ 10 năm nữa thôi, tất cả những đồ dùng trong Walmart sẽ thuộc quyền sở hữu của một người ảnh hưởng nào đó. Và mọi người sẽ mua hàng của họ thay vì những thương hiệu khác.
    * Tuần vừa rồi, Meta thông báo mở rộng toàn cầu việc cài đặt hồ sơ ở chế độ Professional (Professional Mode) trên cho tất cả những nhà sáng tạo nội dung, tạo cơ hội cho họ kiếm tiền, ưu tiên cho việc xây dựng thương hiệu cá nhân.
    * Đứng trước những cơ hội và thách thức đó, lối đi nào sẽ dành cho chúng ta?
    * Tất cả những bí mật đặc biệt sẽ được chia sẻ với bạn vào tuần này trong một chương trình Talkshow đặc biệt, được tổ chức bởi Thảo và cộng đồng The New Rich.
    * Với sự góp mặt của một KOC với gần 2M followers Tiktok và hơn 350K subcribers Youtube.
    * Đăng kí ngay tại:...
  * [[KOC Triệu View]]
    * Khách mời:
      * [[Quang Trung]] [[Gạo]]
      * Em xin thêm profile nhé (Trung và Gạo), chị tạo nhóm để mn trao đổi
    * Tên Talkshow: [[KOC Triệu View]] (hoặc nghĩ thêm)
    * Lời hứa:
      * Làm thế nào để trở thành KOC ngay cả khi... thậm chí
      * Đem về nguồn thu nhập $5K - $10K đều đặn...
    * Dành cho ai?
      * ...
    * Nội dung:
      * Hành trình trở thành KOL triệu view
      * Bí mật quan trọng sở hữu nội dung chất lượng, hiệu quả cao
      * Công thức bất biến gây dựng dựng nghiệp, thương hiệu cá nhân bền vững
      * Hỏi đáp
    * Quà tặng:
      * Hỏi khách mời 
    * Khan hiếm:
      * 100 slots đăng kí sớm
      * Chỉ dành cho thành viên [[The New Rich]]
  * [[Quy định làm việc]]
    * [[Sales]]
      * Đảm bảo tiến độ:
        * Setter:
          * Quản lý đội nhóm:
            * Kết bạn: 100 người mới/ngày
            * Nhập dữ liệu Airtable
            * Trực máy 

        * Closer:
          * Hẹn 3-5 lịch/ngày
          * Chốt đơn hàng
  * #Meeting [[Phan Hung]]
    * Review:
      * Liên kết với xưởng để đẩy
      * Check từng KOL KOC một, có nhiều vấn đề:
        * 1/3 gạch xoá, quá bỏ, không đáng để book, view thấp 
        * Giải pháp: Nguyên tắc, KOL (không hiệu quả), Hạnh giao cho em gái, làm việc không trách nghiệm (3 tháng), chụp bill
        * Có những người liên hệ tặng 3 váy
        * Tặng sản phẩm: mới thôi
      * Xưởng
      * Shopee
    * Plan:

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 162
          * [[Skool]] 78
          * [[Data]] 177
          * [[Zalo]] 400
        * [[KPI]]
          * Tính lương muộn
          * Sale fulltime
            * Cứng 6 triệu
            * Zoom: 8-12h (chiều muốn support)
          * Gửi mail phỏng vấn fulltime
          * Họp đội nhóm KOL, bàn giao công việc, tư liệu, leader mới, tập trung CTA Zalo, khoá free của mình, xây dựng quy trình booking: Nguyên tắc, Thời gian nhân, Thanh toán.
          * Nhập vào Airtable
          * Gọi điện: 70% cũ 
          * Tạo nhóm Zalo, gửi tài liệu
          * Meeting Calendly: bán vật lý, doanh thu, block lịch 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 
        * [[KPI]]
          * Tạo bắt đầu tại đây mới
          * 10X Instagram: danh sách mới
          * No-fail team: public
          * [[Youtube]]
            * Short
            * Community
          * Triển khai multiple
            * [[Thu Hồng]] đăng tải
              * Instagram ccg
              * Youtube ccg
              * Fanpage ccg
              * Tiktok ccg
            * [[Mai Linh]]
              * Instagram ccws
              * Youtube ccws / the new rich
              * Fanpage ccws/ the new rich 
              * Tiktok ccws/ the new rich
            * [[Thu Phương]] tracking toàn bộ hệ thống lên bài: mỗi ngày 1 bài
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Giám đốc sự kiện (thứ 5 mỗi tuần)
          * Edit Podcast (giao cho Giang Bình)
          * Giám đốc sự kiện (thứ 5 mỗi tuần) Chương trình sáng Chủ Nhật:
            * Tên:
            * Lời hứa:
            * Ai phù hợp
            * Quà
            * Làm việc với [[Quang Trung]] và [[Gạo]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Chưa đặt được lịch (vì chưa rõ được lịch)
          * Update thông tin lên Airtable
          * Habit tracking đội nhóm
          * Giám đốc sự kiện (thứ 5 mỗi tuần)
          * Học chương trình 10X Instagram, nếu không học đủ (coreteam)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * Đầu việc tính lương
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Mia]]
    * Khoá ngày xưa hiện đang tự chạy
      * 12 triệu (tự chạy) có một nhóm riêng, COO manage khoá học đó cho chị.
    * Sản phẩm giá rẻ
      * Template 200K (chạy tự động)
    * Muốn làm sản phẩm vật lý vì
      * Thương hiệu cá nhân khó mạnh lâu được
      * Muốn làm sản phẩm vật lý (có một bạn riêng)
    * Sản phẩm vật lý
      * 2 bạn hỗ trợ (team tách riêng)
        * 1 bạn sales marketing
        * 1 bạn kho bãi vận hành
    * Thấy bychen hiện nay
      * Hình ảnh
      * KOL tốt
      * Sản phẩm chỉn chu 
    * Funnel bán
      * Tiktokshop
      * Shopee
      * Webiste
        * Trực tiếp
        * Shopee mua
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp chị [[Mia]] sau 7 tháng, chia sẻ về việc bán sản phẩm vật lý và thông tin
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập hai buổi đầy đủ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nghệ thuật điều khiển sự chú ý rất quan trọng
      * Nghệ thuật ngắt nghỉ khi diễn thuyết
      * Nghệ thuật đối xứng khi diễn thuyết
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[21 Bí Mật Nhà Diễn Thuyết Tài Ba Trong Lịch Sử]]
        * Trướᴄ tiên, bạn ᴄần họᴄ ᴄáᴄh im lặng. 
        * Sau đó mởi lời bằng một ᴄâu hùng hồn. 
        * Với phong thái tự tin đĩnh đạᴄ. 
        * Truуền đi những thông điệp rõ ràng ᴄó mụᴄ đíᴄh. 
        * Dần dần, một bài phát biểu ngắn gọn ᴄủa bạn đượᴄ hình thành. 
        * Bạn khôn ngoan ѕử dụng tríᴄh dẫn nổi tiếng, ѕố liệu thống kê để ᴄủng ᴄố lập luận. 
        * Bạn pha trò hóm hỉnh ᴠới những ᴄử ᴄhỉ, ngữ điệu hợp lý.
        * Bài diễn ᴠăn ᴄủa bạn đượᴄ hoàn thiện ᴠới bố ᴄụᴄ ᴄhặt ᴄhẽ. 
        * Bạn đọᴄ diễn ᴠăn mà như đang trong ᴄuộᴄ hội thoại. 
        * Câu từ đượᴄ bạn ѕắp хếp ᴠà tính toán – đầу tính ᴄhủ động. 
        * Cáᴄ ᴄâu nói ᴄó tính đối lập, tạo ᴄảm хúᴄ mạnh. 
        * Bài diễn ᴠăn ᴄhứa ᴄâu hỏi đúng, ᴄó nhịp như thơ. 
        * Và ᴄó ᴄả những đoạn nhấn mạnh như ѕấm rền. 
        * Bạn ᴄhủ động giao tiếp ᴠới mọi người. 
        * Kết thúᴄ bài diễn ᴠăn như Kennedу, Luther King… trong tràng pháo taу nồng nhiệt hưởng ứng. 
        * Bạn đã tạo ra ѕự kháᴄ biệt!
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * “Lời mở đầu nhã nhặn là lời mở đầu ngớ ngẩn” – Tổng thống Churᴄhill – trang 24.
      * “ Đúng. Điều phải ᴄhứng minh ᴄủa anh đâu? Anh không nhớ môn hình họᴄ hả? Điều mấu ᴄhốt là gì? Viết trong một ᴄâu! Điều anh muốn khán giả thựᴄ hiện ѕau khi kết thúᴄ là gì? Nếu anh ᴠẫn ᴄhưa biết điều đó trướᴄ khi đặt bút ᴠiết bài phát biểu thì anh đang làm lãng phí thời gian ᴄủa ᴄhính mình ᴠà ᴄủa ᴄả tôi nữa.” – Tổng thống Eiѕenhoᴡer. – Trang 56.
      * “Ôi ᴄhúa ơi, ᴄhúng ᴄon ᴄảm tạ người ᴠì đã ᴄho ᴄhúng ᴄon tâm trí ᴠà ᴄái miệng. Xin hãу giúp ᴄhúng ᴄon giữ ᴄho ᴄả hai thứ đó kết nối lại ᴠới nhau.” – Trang 63.
      * Làm điều kháᴄ thường đa phần là làm những điều bất ngờ. – Trang 78.
      * Đầu tiên, ᴄhúng ta phải хáᴄ định ai là kháᴄh hàng quan trọng nhất ᴄủa mình. – Trang 65
      * Slide trình ᴄhiếu là đạo ᴄụ. Không phải là ᴄái nạng. Nó ᴄủng ᴄố, ᴄhứ không thể thaу thế bài phát biểu. Quá nhiều ѕlide trình ᴄhiếu ᴄhỉ làm khán giả buồn ngủ. – Trang 121.
      * Những tín hiệu không lời ᴄó thể ám ảnh hơn ᴄả lời nói. – Trang 182
      * Sinh ᴠiên nói ᴠới tối rằng ᴄáᴄh trình bàу bài nói theo ᴄáᴄ đoạn là lời khuуên hữu dụng nhất mà họ họᴄ đượᴄ từ lớp họᴄ ngôn ngữ lãnh đạo ᴄủa tôi. – Trang 221.
      * Bị động là nhạt nhòa. Thể bị động ᴄhỉ mang tới tư duу bị động. Trong một bài phát biểu hùng hồn thì không tồn tại ᴄâu bị động nào hết! – Trang 270
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Đầu việc với nhân sự]]
      * [[Quay reels 7 cái]]
      * [[Đăng bài sứ mệnh]]