---
title: "2022-05-02"
created: 2022-05-02 06:41:43
updated: 2022-05-02 21:20:09
---
  * #[[Weekly Team Meeting]]
    * Kỹ năng quan trọng Planing - Doing:
      * Chunking down:
        * Tổng quan -> Chi tiết 
      * Chunking up: 
        * Chi tiết -> Tổng quan
    * Cách triển khai mọi thứ:
      * Đâu là khía cạnh? 
      * Đâu là project? 3-6 tháng, 5-10 năm (sẽ có deadline), project lớn, nhỏ luôn có deadline, mục tiêu.
      * Đâu là task? chia nhỏ đến mức - mỗi task không được quá một ngày (>2s 2') đẹp nhất 30'--1h đồng hồ.
    * Cách triển khai KEAP: 
      * Dùng công cụ:
        * Những thành phần chính của công cụ là gì? Layout những mục phụ?
        * Đâu là những việc mình đang cần tại thời điểm này? Liệt kê ra những gì đang cần.
        * Vào help đọc học những tính năng đó.
      * Tư duy về công cụ:
        * Những bước như nào?
        * Layout bước thành biểu đồ cho dễ.
        * Viết chi tiết từng nước.
        * Sắp xếp lại.
    * Tại sao mãi nhỏ?
      * Làm sai cách.
      * Thế nào là đúng?
        * Họp 1:1
        * Họp chiến lược
        * Họp phòng ban
    * Mục tiêu: 
    * Khởi nghiệp không phải làm lỗ. khởi nghiệp là đúng: Lãi!
    * Cách có mối quan hệ:
      * Hào phóng (cho đi)
      * Proximility (gần gũi)
    * Chủ đích là thứ quan trong
  * [[Anh Bé]]
    * Anh thân yêu
    * Chắc giờ này anh vẫn đang ở sây bay Singapore, mấy ngày hôm nay, em bối rối muốn nói điều gì đó với anh, nhưng thật khó để bắt đầu, nó như là một cảm giác thật khó khăn khi phải rời xa anh, vào những ngày như thế này.
    * Một trong những điều tuyệt vời nhất của cuộc đời này là tìm thấy anh. Giữa biển người vô tận, bằng một phép nhiệm màu nào đó, mình đã gặp được nhau, một người mà chưa khi nào em nghĩ mình có thể tin yêu và gắn bó (cả đời này). 
    * Anh đã mang đến cho em một thế giới thật mới, một thế giới của những niềm tin đúng đắn về cuộc sống: tình yêu, hôn nhân, sự nghiệp... Anh là người thầy đầu tiên và cũng là duy nhất mà mỗi lúc em gặp bất cứ vấn đề gì (về mọi khía cạnh) chỉ cần hỏi, anh Đức sẽ chỉ dẫn cho em.
    * Nào là, hướng dẫn em học về sức khoẻ, cách hít thở, uống nước, ăn rau cùng việc phải tập những bài tập gì để tốt cho cơ thể.
    * Là đồng hành cùng em trong những chuyến đi xa, dẫn em đến những vùng đất mới, kéo em thử những trải nghiệm mới, gọi thật nhiều đồ ăn để em được thưởng thức.
    * Là hỗ trợ em trong công việc, từ làm sản phẩm, tổ chức đội nhóm, giúp đỡ khách hàng và thiết lập cho em thật nhiều bản kế hoạch chiến lược mà chưa khi nào em nghĩ mình có thể thực hiện được...
    * Anh Đức còn chiều em lắm, lúc nào em có giận dỗi vô cớ, anh đều mỉm cười, ôm em, rồi hỏi: "Bé thích gì? Bé muốn đi đâu? Bé thích ăn gì? Bé có cần gì anh giúp không?"
    * Em vẫn luôn trách móc anh rằng kể từ hồi yêu nhau, anh không còn viết thư hay gửi tin nhắn yêu thương nữa, nhưng em biết, kể từ buổi tối Giáng Sinh đó, mình đã thuộc về nhau, và từ đó tới nay, ngày nào với em cũng là những ngày hạnh phúc nhất trên cuộc đời này, từng lời mình cùng nói, từng âm thanh mình cùng nghe, từng bữa ăn mình cùng nhau, từng chuyến đi mình cùng có, từng cái chạm da thịt mình cùng đặt cạnh... đó đều là những dư vị của tình yêu. Em yêu anh bằng tất cả những gì em có, bằng tất cả những suy nghĩ trong tâm tưởng của mình, bằng những cái nắm tay thật chặt trong những giây phút yếu lòng và cả những thời khắc hân hoan, bằng những tiếng nói nho nhỏ vào tai anh: "Anh của em là điều tuyệt vời nhất, tuyệt vời nhất trên thế gian này...", bằng những cái nhìn e sợ, cái gật đầu ngại ngùng mỗi khi mình nằm cạnh. Nếu có ai đó hỏi rằng: Điều gì em hối tiếc nhất trên cuộc đời này cho đến giờ? Em sẽ là lời là: "Ước gì em có thể gặp anh sớm hơn..."
    * Mỗi lần nghe một câu truyện ngôn tình gì đó trên mạng, em đều thấy hầu hết là những cái kết không có hậu: người này xa người kia, người kia bỏ rơi người nọ. Đã có lần, em từng nói với bạn trai cũ rằng: "Tình yêu luôn có một giới hạn nào đó và chúng ta chỉ được phép hạnh phúc trong khoảng giới hạn đó thôi". Nó giống như việc trước đây em thường xuyên bị ám ảnh bởi sự kết thúc của một kỳ nghỉ lễ trước khi nó diễn ra, dừng lại của một mối quan hệ trước khi nó bắt đầu... Chúng ta luôn nói về khoảng thời gian giới hạn của một loại hạnh phúc nào đó, nhưng thực tâm ai cũng muốn mình có một niềm vui nào đó kéo dài mãi mãi, anh nhỉ... Nhưng chính anh là người đã đến và nói với em, bằng một cách nào đó, rất thằng thắn rằng: "Đừng ước, hãy thực hiện đi!”
    * Hôm nay, anh có hào hứng nói về cuốn sách gần nhất: "Anh đã tìm được cách để mình có thể làm việc sáu tháng và tự do trong sáu tháng..." Anh không chỉ nói và còn làm, anh làm những gì anh nói và nói những gì anh làm, đó là điều em chưa khi nào em thôi tự hào về anh.
    *  “Tình yêu, đơn giản là tên gọi của lòng khao khát và cuộc truy tìm cái trọn vẹn.” (Plato, The Symposium) Cảm ơn anh vì đã tới, khơi gợi lòng khao khát được trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, cùng sự trọn vẹn để được sống theo cách mà mình muốn. "Khi em tốt, thì bất cứ ai đến với cuộc đời này của em cũng sẽ trở nên tốt hơn." Em sống có ý nghĩa với chính cuộc đời mà em lựa chọn. Và một trong những sự lựa chọn đó, có mang tên anh. 
    * Ba mươi ngày tới em sẽ dành ra thời gian để học tập, đọc sách, tập thể dục và thiền. Sẽ luôn khao khát và hướng đến sự trọn vẹn bằng tính: kỷ luật, đều đặn và nhất quán. Sẽ "Add value to people by working hard for myself". Sẽ yêu và thương nhớ anh vào hai giờ mỗi ngày, mình sẽ gặp nhau tại những chuyến du hành trong tâm trí, ngồi cạnh nhau và không nói gì cả, chỉ vậy là đủ.
    * "Anh đi rồi sẽ về, anh đi để mạnh mẽ chở che cho em..." mỗi lần nhớ lại giây phút này, không hiểu sao nước mắt của em lại trào ra. Anh Đức nhớ sang đó thì nhắn cho mẹ nhé, mẹ luôn nhớ và mong anh rất nhiều... Anh Đức đi qua đó có cặp tóc nào xinh nhớ mua về làm quà cho em nhé. Anh Đức không cần phải lo cho em đâu, ba mẹ chăm em tốt lắm... Anh Đức hãy chăm chút cho tâm trí của mình: thật tự tại, an yên. Để khi về, anh Đức còn phải hỏi cưới em bé nữa mà... Anh Đức sẽ là chồng của em, là cha của những em bé, em luôn ở nhà, đợi và thương anh.
    * Bé.