---
title: "2022-07-19"
created: 2022-07-19 00:14:19
updated: 2025-01-30 11:36:27
---
  * [[10 phẩm hạnh khi tham gia khóa thiền Vipassana]]
    * **1. Nekkhamma – Sự từ bỏ:** Ngoài việc tạm thời từ bỏ cuộc sống thường ngày (công việc, người thân…), cắt đứt liên lạc với thế giới bên ngoài để tham gia khoá thiền trong 10 ngày, sự từ bỏ lớn hơn ở đây là từ bỏ sự sở hữu vật chất và tự ngã của mình. Khi tham gia khoá thiền, bạn không phải đóng bất cứ khoản phí nào, tất cả những gì bạn được nhận là do người khác có lòng tốt đóng góp và bỏ công giúp bạn, vì thế bạn học cách hài lòng với những gì mình có.
    * **2. Sīla – Đạo đức:** Trong 10 ngày diễn ra khoá thiền, bạn giữ đủ 5 giới của Đạo Phật, (không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không nói dối, không sử dụng chất kích thích). Đặc biệt vì phải im lặng suốt khoá thiền, bạn không gây ‘khẩu nghiệp’. Bạn không dùng lời nói để lừa gạt, gây tổn thương cho người khác, hay khoe khoang… Đơn giản với 10 ngày lắng nghe những gì diễn ra bên trong bản thân thực sự là một phúc lành.
    * **3. Viriya – Nỗ lực:** Bình thường chúng ta nỗ lực để sinh tồn, ở khoá thiền, chúng ta nỗ lực để đạt sự thanh tịnh.
    * **4. Khanti – Sự cảm thông**: Ở trong một khoá thiền cùng gần 100 người khác, đến từ những nơi khác nhau, văn hoá khác nhau, lại không được giao tiếp khiến cho sự phiền hà là không thể tránh khỏi. Vì thế hãy biết cảm thông với những người xung quanh. Kết thúc khoá thiền bạn sẽ thực sự nhận được giá trị.
    * **5. Sacca – Sự chân thật:** Đây không chỉ là sự chân thật bề ngoài, bình thường chúng ta vẫn nghĩ mình sống thật, nhưng thực ra nó là hệ quả của những đánh giá, định kiến, của những quy tắc, sự nuôi dạy và cả những tổn thương. Bản ngã của chúng ta đơn giản là lớp mặt nạ, là cơ chế phòng thủ và là chiến lược sinh tồn. Ở đây, bạn quay vào sự thật bản chất nhất – cảm giác. Lúc thiền bạn quan sát các cảm giác bên trong mình, từ thô trược đến vi tế nhất, và vì thế bạn chân thực ở phút giây hiện tại.
    * **6. Adhiṭṭhāna – Sự quyết tâm**: Quyết tâm hoàn thành 10 ngày của khoá thiền, quyết tâm không phạm luật, và đặc biệt là những giờ thiền Adhiṭṭhāna – quyết tâm không thay đổi tư thế trong suốt 1 tiếng đồng hồ. Đó là sự rèn luyện mà kết quả sẽ thay đổi mọi thứ bạn làm trong đời, vì bạn có sự quyết tâm.
    * **7. Paññā – Trí tuệ:** Bình thường chúng ta tiếp nhận kiến thức từ sách vở, từ những người thầy, từ sự quan sát thế giới bên ngoài. Nhưng trong khoá thiền, bạn chạm tới trí tuệ có từ bên trong chính mình, bạn khai mở chính mình trong quá trình thực hành minh sát.
    * **8. Upekkhā – Sự bình thản**: Khi nhìn vào bên trong chính mình, bạn nhận ra tâm trí mình vốn điên loạn thế nào, cơ thể đầy những tắc nghẽn ra sao, bạn đối mặt với những điều bạn vốn trốn tránh trong nội tâm của mình, bạn nhìn lại cuộc đời thăng trầm, nhớ lại những đau đớn, tổn thương… và bạn học cách bình thản.
    * **9. Mettā – Tâm từ:** Thương được mình rồi thì bạn mới có thể thương được người khác. Bạn lan toả những rung động đẹp đẽ từ tình yêu và lòng biết ơn chỉ khi nó đã có ở bên trong bạn, đây là tình thương chân thực, vô điều kiện.
    * **10. Dāna – Lòng hảo tâm**: Sau khoá thiền, bạn đóng góp để những thiền sinh đến sau bạn tiếp tục nhận được lợi lạc, có thể bằng tiền, bằng sự phục vụ, hoặc giới thiệu những người khác biết đến Vipassana.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Gặp mặt chốt deal cùng #[[Bội Dư]]
      * Họp và review với đội nhóm về #Webinar
      * Hoàn thiện 1/3 sản phẩm [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Happy Monney/ Money EQ|Happy Monney/ Money EQ]], cảm thấy khá thú vị khi deep work học và làm liên tiếp khoá học 2h
      * Học [[Course Pro]] cùng #[[Anh Bé]] áp dụng vào chương trình làm đào tạo
      * Dậy sớm 4h thiền cùng #[[Anh Bé]], việc dậy sớm giờ không còn khó khắn
      * Video reels với ý tưởng mới: voice giọng của chính mình.
      * Content với ý tưởng mới: phân định rạch ròi Coach For Coach.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Quyết định sẽ định vị rõ #CCG với #CCWS
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn gọi em dậy vào mỗi sáng
      * Biết ơn những khoá học chất lượng Mindvalley
      * Biết ơn những video, status thay đổi góc nhìn của mình về thế giới
      * Biết ơn một ngày làm việc dài và hiệu quả
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc với những gì mình có, ý nghĩa của sự thịnh vượng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Happy Monney/ Money EQ|Happy Monney/ Money EQ]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tư duy: Tiền bạc như Năng Lượng
        * Năng lượng = Ngân Lượng
        * Nếu như bạn có một ý định rõ ràng, sự kiên định và mong muốn cháy bỏng biến nó thành tiền hoặc thành những giá trị vật chất nào đó.
        * Câu chuyện tiền bạc là câu chuyện "Tần Số" > Năng lượng cao = Tần số cao
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [x] 9:00-10:30: Planning webinar sắp tới + Định vị
      * [x] 11:30-12:00: Phân định content (CCWS) > Họp riêng / Proposal Betty
      * [ ] 13:30-15:00: Nam Trường
      * [ ] 15:00-16:00: Họp AC
      * [ ] 16:00-17:00: Làm Khoá Học
      * [x] 18:00-19:00: Đọc sách
      * [ ] 19:00-20:00: Học [[Course Pro]]
  * [[Webinar]] [[How To Close More Sales And Sell Faster (And Easier) By Saying Less And Closing More]]
    * Chủ đề: Bán hàng/ Chốt sales
    * Mục tiêu:
      * Đối tượng
        * HLV: 
          * Dinh dưỡng
          * Thể thao
        * Tư vấn viên
          * Bảo hiểm
          * BĐS
          * Tài chính
        * Tranier / Teacher
          * Ngôn ngữ
          * Văn
          * Toán
        * Coach
          * Business
          * Life
        * Freelancer
          * Marketer
          * Freelancer
          * Influencer
      * Số lượng tham gia
        * 300 người
        * 500 đơn đăng kí
        * 5000 lượt click 
      * Chuyển đổi: $30K
        * 10 cọc
        * 5 đơn hàng thành công
    * Nội dung:
      * Tham khảo: 
        * https://danlokshop.com/products/talk-less-close-more?utm_source=direct&utm_medium=kajabi&utm_campaign=dan-lok-shop-talk-less-close-more&utm_term=dlu-homepage-kajabi-to-talk-less-close-more&utm_content=talk-less-close-more-kajabi
        * https://danlokshop.com/products/the-7-habits-of-highly-effective-salespeople?utm_source=direct&utm_medium=kajabi&utm_campaign=dan-lok-shop-7-habits-of-highly-effective-salespeople&utm_term=dlu-homepage-kajabi-to-7-habits-of-highly-effective-salespeople&utm_content=the-7-habits-of-highly-effective-salespeople-kajabi
        * https://docs.google.com/document/d/1zJSuQwiIu8HbiywjJ7C148yjNzBE8wGK/edit#heading=h.30j0zll
        * Đọc sách: 
          * https://drive.google.com/file/d/1ObUxHTP9CGWK4YkvYEzTT4rC1gLM7prU/view?usp=sharing
          * https://salabookz.com/san-pham/ket-thuc-ban-hang-don-quyet-dinh?gclid=Cj0KCQjwidSWBhDdARIsAIoTVb0vmD5-xacgnAwUgvUqsMP8zLoIhKL3AGWpUeNUAlJ5AJFmFJwTiXUaAiiXEALw_wcB
      * Cấu trúc:
        * Điều quan trọng nhất:...
        * Những sai lầm nghiêm trọng:...
        * Bí mật công thức:...
        * Offer (Chương trình HTS):...
  * [[Meeting]] [[Marketing Meeting]] 
    * DFU [[Betty Tran]]
      * Tham khảo thêm:
        * Nội dung: > Follow theo phần outline
          * https://drive.google.com/file/d/1KW6JxSe6WVlcMZP3iZo3IGuYEuO6EMi3/view?usp=sharing
        * Visual
          * https://drive.google.com/drive/folders/1CZuMqv2wdRo1FwBA2HJRDT-82Y7JQpjA?usp=sharing

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * ....
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Email:
        * Lead Magnet
      * Tame Your Mind

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * 10 lead mới
        * Quà tặng cho chiến dịch:
          * Phễu:
            * Ngôn từ
            * Magic
            * IG Starter
          * Nuôi dưỡng:
            * High-Ticket Consulting 
            * Làm chủ
            * Kỷ luật
            * Plan
          * Chốt:
            * Câu chuyện về chị (video chị quay, chèn những gì "uy tín")
            * ...
        * Webinar 
          * Gặp Tuyết: Khảo sát
          * Gặp Phương: Affilate
          * Gặp Ly: KOL
        * Nội dung cho [[AC]]
        * Thứ 7: Nội dung chi tiết
      * [[System]]
        * #Webinar: Thứ 7 có khung
        * Deadline: 
          * Hôm nay: Tuần 1
          * Cuối tuần: Tuần 2+ 3
          * Giữa tuần: Tuần 4 + Tổng kết
        * Thứ 4 hoàn thiện nội dung slide
      * [[Marketing]]
        * Gửi landing page: Thứ 5 version Docs > Thứ 6: Design
        * [[AC]]
          * Chị Thơ
      * [[Customer Success]]
        * Hỗ trợ offer Hạnh
        * Hỗ trợ sales Hạnh
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
    * [[Tổng kết deadline]]
      * Xem video [[Naval Rakitant]]
  * #Meeting #Coaching #[[Nam Trường]]
    * Vấn đề
      * Khách hàng
        * Người đi làm không thực sự đạt được kết quả tốt do việc học ngôn ngữ cần tích lũy đủ thời gian, mà họ không có quá nhiều thời gian + thỉnh thoảng bận công việc/du lịch.
        * Thời gian học là buổi tối sau 1 ngày đi làm văn phòng -> năng lượng & mức độ tiếp thu không còn tốt.
        * Nếu kéo dài thời gian cho họ hơn 1 chút thì thiệt mình, còn ko giúp họ đạt được kết quả thì mình có lỗi với khách hàng.
        * 50% học viên người đi làm không trả tiền được ngay mà phải chia để trả.
        * => Em chuyển sang 1 đối tượng duy nhất là sinh viên năm nhất. Đối tượng này mới vào nhập học, coi Tiếng Anh là vấn đề cấp bách, sẵn sàng hỏi ba mẹ để đầu tư. Các em cũng đã quen với việc học chăm chỉ nên dễ đạt kết quả cao.
      * Sales
        * Prospecting không còn hiệu quả do em đang cố gắng chốt chỉ sau 1 vài tin nhắn (qualify + give values) và 1 buổi Zoom mà ko nurturing họ, đặc biệt với đối tượng khách hàng là các bạn trẻ thì càng cần phải xây dựng hình ảnh KOL/có cộng đồng. Để làm điều này thì phải cần thời gian.
        * Nếu bỏ ra 1 chút để làm Webinar (booking KOCs để thu hút leads) thì khách hàng (sinh viên)  không có quyền quyết định, mà khách hàng rời webinar mà không đặt cọc thì khó chốt.
        * => Hướng đi của em là làm cộng đồng qua IG/Youtube/FB Group.
          * Giả sử lượng Sales vẫn ổn định và các Giáo viên dạy tối đa công suất, thì em rất khó để grow vì:
          * + Cứ có thêm 6 học viên là phải có thêm Giáo viên (vì em dạy 1-1, dạy theo lớp đông người khó thu giá cao). Hiện giờ trong trường hợp lí tưởng (đủ lượng sales) thì em đang dừng lại ở $2K/tháng lợi nhuận (bỏ túi) (3 nhân sự). Tuy nhiên nếu muốn $10K/tháng thì phải có lượng nhân sự x5 -> khó quản lí, không tinh gọn.
          * + Em không thể thu giá cao hơn được vì vấn đề của em giải quyết cho khách hàng chỉ là học Tiếng Anh + TOEIC + CV + Phỏng vấn để có công việc mới lương & môi trường tốt hơn.
      * Nhân sự
        * Nhân sựVì em mải mê tập trung vào Sales & MKT nên chưa chăm chút cho nhân sự được nhiều.Hiện tại em đang trả lương cứng cho 3 nhân sự vs số tiền 10tr/tháng/người. Công suất tối đa cho mức lương đó của mỗi Giáo viên là 6 lớp/Giáo viên. Tuy nhiên trong 2 tháng vừa qua, mỗi giáo viên chỉ dạy 4 lớp, còn lại thời gian thì làm R&D (giáo trình, tài liệu, cải tiến chương trình,..) nên em vẫn trả mức lương đó. Nhưng khi lượng Sales không còn tốt thì em ko có tiền để trả cho nhân sự. Đây là sai lầm của em khi đã chi quá nhiều tiền trước mà thu về lại chậm.Mô hình kinh doanh
        * => Giải pháp em đang nghĩ đến:
          * Em sẽ cắt giảm toàn bộ nhân sự để giảm thiểu chi phí (nếu em ko làm điều này thì em cũng không có tiền để trả cho nhân sự).
          * Em sẽ tự fulfillment cho các học viên đang On-boarding đến cuối T9. Đầu T10 em sẽ nhận thêm 4 học viên mới (em tự tin có thể làm được vì em sẽ tập trung Xây dựng cộng đồng để Nurturing leads từ bây giờ)
          * Cuối T8 em có thể gửi chị 50tr và chị có thể cho em xin phép đến cuối T10 em gửi chị số tiền 88tr còn lại được không ạ?
        * Đây là báo cáo tài chính của em từ tháng 5 cho đến nay và dự kiến từ giờ tới tháng 10 ạ.
    * Chiến thắng: 
      * Đầu tháng 7 > 2 lớp > 20 triệu/ lớp.
    * #[[Trần Mạnh Đức]] hỗ trợ
      * 1. Đánh giá:
        * Cuộc sống
        * Doanh nghiệp
      * 2. Bóc tách mắt xích yếu:
        * Thu hút > Nuôi dưỡng > Sale
      * Hành động:
        * 1. Vào skool làm những bản đánh giá
        * 2. Việc cần làm: thuê người sales > mình dạy. Có ba thứ tự người thuê: Learn to sell, learn to build.
          * Người tìm khách
          * Người chốt khách
          * Người sắp xếp
        * 3. Mỗi một ngày, ngồi tính toán, đặt mục tiêu là bao nhiêu? + Làm organic: post bài + story 5-7 lần.
        * 4. Hướng dẫn cách chia tiền
        * 5. Suy nghĩ về những thứ đưa ra ngoài + những gì mình thích (topic)
          * Khiến KH có thói quen
          * Khiến KH gắn với những thứ mình thích (mình sẽ là ai sau khi cho đi?)
  * [[Hỗ trợ AC]]
    * [[Thu hút]]
      * Đối tượng:
        * Tiêu chuẩn
          * Độ tuổi: 
            * 22-40
          * Doanh thu: 
            * 5k
          * Data: 
            * 1000 data
            * Ưu tiên những người tổng số người theo dõi: 5000 (trở lên)
          * Giá trị:
            * Học tập
            * Cho đi
            * Tập trung
          * Phong cách sống

          * Tính cách
            * Đọc sách
            * Thiền
            * Thể dục
            * Biết ơn
          * Ngành:
            * Ngành
              * HLV: 
                * Dinh dưỡng
                * Thể thao
              * Tư vấn viên
                * Bảo hiểm
                * BĐS
                * Tài chính
              * Tranier / Teacher
                * Ngôn ngữ
                * Văn
                * Toán
              * Coach
                * Business
                * Life
              * Freelancer
                * Marketer
                * Freelancer
                * Influencer
        * Không đàm phán:
          * Độ tuổi
            * Dưới 22 tuổi
            * Trên 40 tuổi
          * Doanh thu: 
            * Mới, bắt đầu từ con số 0
            * Nếu có (giá trị) thì điều chỉnh offer (không hứa)
          * Data: 
            * 0 data
          * Giá trị:
            * Tư duy khan hiếm
            * Muitiple tasking
            * Vô ơn (?) 
            * Tiêu cực
            * Không mục tiêu rõ ràng, định hướng
          * Phong cách sống:
            * Chưa từng tham gia các khoá học: BTBT/ Kinh doanh (liên quan vận hành kinh doanh)
            * Không tự quyết định (hỏi ý bố mẹ, người thân, người yêu)
          * Tính cách
            * Khả năng hành động chậm
          * Ngành:
            * Chỉ làm vật lý
        * Ưu tiên:
          * Khách hàng Việt kiều nước ngoài
          * Khách hàng đã từng tham dự chương trình đào tạo BTBT
          * Cá nhân đã có cộng đồng sẵn > 5K (trở lên)
          * Có thói quen:
            * Thiền
            * Đọc sách
            * ...
          * Ưu tiên: Nam
    * [[Nuôi dưỡng]]
      * Tài nguyên:
        * Kho tổng hợp, phân bổ dựa trên các vấn đề:
          * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] lên vấn đề:
            * M
            * S
            * O
            * HR
            * P
          * [[Thu Hồng]] tổng hợp thiết kế (đổ file [[Tài Nguyên]])
        * [[Hạnh Chu]]  nhận file 
          * Đọc hiểu, điều chỉnh
          * Họp team, đào tạo 
          * Với những khách hàng VIP (trên fb) > Hạnh gửi cho KH (Thảo sẽ cố vấn tại [[Nguồn Lực]])
      * Nguyên tắc:
        * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Nuôi dưỡng 1 - Tiêu thụ Nội Dung / Cơ Bản|Nuôi dưỡng 1 - Tiêu thụ Nội Dung / Cơ Bản]]
          * Tạo nhóm nuôi dưỡng/ Đến từ các chương trình chốt.
          * Xác thực vấn đề của họ:
            * Điền form (vấn đề, mong muốn, form: Khoá coaching 1:1) trước khi vào PV.
          * Gửi tài liệu:
            * Sau khi nhận được vấn đề từ form 
            * Yêu cầu tiêu thụ trước khi vào meeting:
              * Take note ý quan trọng
              * Đưa ra những action (nếu có thể)
          * Meeting 1-1 (phỏng vấn)
            * Yes > [[Chuyển giao]]
            * No > [[Nuôi dưỡng 2]]
        * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Nuôi dưỡng 2 - Tiêu thụ Nội Dung / Chuyên Sâu|Nuôi dưỡng 2 - Tiêu thụ Nội Dung / Chuyên Sâu]]
          * Tạo nhóm nuôi dưỡng (facebook) > Bắt buộc 
          * Kết bạn (cả team) với khách hàng sau khi đã meet
          * Liên hệ vào group: N2
            * Tóm tắt vấn đề
            * Lý do từ chối
            * Link [[Nguồn lực]]
          * Gửi tài liệu: N2
            * Tin nhắn: Cảm ơn
            * Gửi tại nhóm facebook: Link nguồn lực (Thảo có nhắc)
          * Meeting lần 2, nếu KH muốn hỗ trợ sau khi tiêu thụ xong (phỏng vấn)
            * Yes > [[Chuyển giao]]
            * No > [[Nuôi dưỡng n]]
        * [[Nuôi dưỡng 3 - Tạo MQH]]
          * Tuần
          * Tháng: 
            * Cuốn sách
            * Tài liệu
            * Video
            * Webinar
          * Quý
            * Lên kế hoạch
          * Năm
            * ...
          * 1 ngày trong năm:
            * Chúc sinh nhật
          * Các ngày lễ:
            * Chúc ngày lễ
        * Nếu không tiêu thụ:
          * SOS 1: 
            * Nhắc nhở
            * Hỏi xem người ta có gặp khó khăn gì không?
          * SOS 2:
            * Nhắc nhở
            * Hỏi về tiến độ
            * Nói về phần: khan hiếm, khẩn cấp:
              * Tài liệu sẽ khoá
              * Video cut, nhưng public
              * Khoá học sẽ đóng
              * Webinar chỉ nhận bao nhiêu người...
              * Thời điểm:
                *  24-48h (với những tài liệu nhỏ)
                * 5-7 ngày với những sách, video dài, khoá học lớn....
          * SOS 3:
            * Nhắc nhở
            * Hỏi về tiến độ
            * Thông báo ngưng cấp tài liệu, hỗ trợ
    * [[Chuyển đổi]]
      * Tiêu thụ nội dung:
        * [[Nuôi dưỡng 1]]
          * Tạo nhóm nuôi dưỡng/ Đến từ các chương trình chốt.
          * Xác thực vấn đề của họ:
            * Điền form (vấn đề, mong muốn, form: Khoá coaching 1:1) trước khi vào PV.
          * Gửi tài liệu:
            * Sau khi nhận được vấn đề từ form 
            * Yêu cầu tiêu thụ trước khi vào meeting:
              * Take note ý quan trọng
              * Đưa ra những action (nếu có thể)
          * Meeting 1-1 (phỏng vấn)
            * Yes > [[Chuyển giao]]
            * No > [[Nuôi dưỡng 2]]
      * Đảm bảo đủ yếu tố:
        * Tiền
        * Vấn đề
        * Quyết định
        * Tin tưởng
        * Phù hợp bức tranh
      * [[Kết quả]] 
        * Chốt [[Chuyển giao]]
        * Không chốt [[Nuôi dưỡng]] 
    * [[Chuyển giao]]
      * Kết nối
        * Tạo nhóm: 
          * [[System]] [[Thu Hồng]] Facebook (nhóm riêng)
            * Cú pháp: CC + Coaching + Anh/Chị + Tên học viên
        * Hợp đồng:
          * [[Sales]] [[Hạnh Chu]] Mẫu HĐ:
            * Mẫu hợp đồng COACHING: https://docs.google.com/document/d/1QQECR8cISbjo7OfcysEcBD2dZD0lpEnV3WZ15h-NnA8/edit?usp=sharing
            * Mẫu hợp đồng HTO: https://docs.google.com/document/d/1ByKImhwm9rRMX2msi_813-YSzxLdIn39q2-75-3W1Uc/edit?usp=sharing
          * [[System]] [[Thu Hồng]] Lên Hệ Thống:
            * Portal: Tạo tài khoản Portal, gắn khóa học theo hướng dẫn của chị Thảo
            * One-note: Tạo và trao đổi về cách sử dụng One-note
            * Calendly: Cách đặt lịch coaching với chị Thảo
            * Group fb: Add học viên vào group tương ứng
          * [[Customer Success]] [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] Lộ trình:
            * Meeting trao đổi
              * Lộ trình học:
                * Portal
                * One-note
                  * One-note: https://drive.google.com/file/d/1YtC1ik9jAmh-3TuJy9ihaV6418Mv3fkt/view?usp=sharing
              * Phương pháp giao tiếp:
                * One-note:
                  * Chiến thắng
                  * Nguồn lực
                  * Vấn đề
                  * Giải pháp
                  * Keep- Start- Stop
                * Nơi thông báo những thông tin cơ bản
                  * Message (miễn trừ trách nghiệm)
            * Hỏi > Xác thực: ==KH đồng ý!==
      * Thời gian:
        * Mỗi ngày: 
          * 2h Học nền tảng
          * 1h Học chuyên môn
          * 30 Đọc sách
        * Mỗi tuần: 
          * 1h Học chuyên ngành/ meeting
          * 1h Review + Plan
        * Mỗi tháng :
          * 4h Plan tháng (cùng đội nhóm)
        * Mỗi quý:
          * 24h học Bootcamp
          * 8h Plan Quý: 4h Con số, Chiến lược / 4h Hành động
      * Nguồn lực:
    * [[Hợp đồng]]
      * Điều khoản (cũng nói trong phần phỏng vấn)
        * Theo sát quy trình:
          * Học nền tảng: 
            * Học:
              * CTT: T1/ 2 Tuần
              * Lời chào hàng: T3/ 1 Tuần
              * Organic (Copy writing + IM): T4/ 1 Tuần
              * HTO: T5/ 1 Tuần
              * Webinar/ Sale 1:1: T6/ 3 Tuần (song hành)
              * MVC (Minimum viable Course): T6/ 3 Tuần (song hành)
              * Chuyển giao KH: T9/ 4 Tuần (song hành)
              * Hệ thống: T9/ 4 Tuần (Sản phẩm/ Quy trình/ Đội nhóm)
            * Làm bài tập: Trong quá trình học > Hoàn thiện bài tập:
              * CTT: T1/ 2 Tuần - ==Khảo sát==
              * Lời chào hàng: T3/ 1 Tuần - ==9 Yếu tố==
              * Organic: T4/ 1 Tuần - ==Framework email/ Copywriting:....==
              * HTO: T5/ 1 Tuần - ==Offer (high ticket) > Funnel (3 hệ thống) > Sale (tập luyện thử)==
              * Webinar: T6/ 3 Tuần (song hành) > ==Webinar Script==
              * MVC: T6/ 3 Tuần (song hành) > ==MVC (docs)==
              * Chuyển giao KH: T9/ 4 Tuần (song hành) 
              * Hệ thống: T9/ 4 Tuần (Sản phẩm/ Quy trình/ Đội nhóm)
            * Nếu không học + làm bài tập theo lộ trình:
              * SOS 1: 
                * Nhắc nhở
                * Hỏi xem người ta có gặp khó khăn gì không?
              * SOS 2:
                * Nhắc nhở
                * Hỏi về tiến độ
                * Nói về phần: khan hiếm, khẩn cấp:
                  * Tài liệu sẽ khoá
                  * Video cut, nhưng public
                  * Khoá học sẽ đóng
                  * Webinar chỉ nhận bao nhiêu người...
                  * Thời điểm:
                    *  24-48h (với những tài liệu nhỏ)
                    * 5-7 ngày với những sách, video dài, khoá học lớn....
              * SOS 3:
                * Nhắc nhở
                * Hỏi về tiến độ
                * Thông báo ngưng cấp tài liệu, hỗ trợ (không mở Khoá học)
              * SOS 4:
                * Cắt HĐ
          * Học chuyên ngành
            * Đặt lịch: 
              * 3 tháng đầu: 
                * Mỗi tuần 1 lịch gặp
              * 3 tháng sau:
                * Hai tuần 1 lần
            * Trước khi đặt:
              * Điền one-note:
                * Chiến thắng
                * Vấn đề (+solution)
                * Keep- Start- Stop
              * Thời gian điền: 
                * Trước khi meeting 48h
            * Sau khi đặt:
              * Cam kết hoàn thành action trong meeting (trước thời gian)
              * AC / Coach > luôn luôn đưa ra deadline trong one-note (về phía mình)
            * Nếu không điền:
              * SOS 1: Điền trước giờ meeting (du di)
              * SOS 2: Không meeting (dời lịch)
              * SOS 3: Không meeting (huỷ lịch tuần)
        * Cho đi:
          * Xin feedback
            * Video
            * Hình ảnh
            * Tin nhắn
            * Bình luận
          * Sử dụng feedback
            * Quảng cáo
            * Affiliate
            * WOM
            * Organic
          * Thời hạn dùng
            * Không thời hạn
          * Nếu muốn duyệt bài trước
            * Yêu cầu Duyệt
          * +Nguyện vọng: họp xem xet phê chuẩn nếu trong giá trị cho phép
            * ...
            * ...
            * ...
    * [[Giao tiếp]]
      * Nơi giao tiếp 
        * One-note:
          * Chiến thắng
          * Nguồn lực
          * Vấn đề
          * Giải pháp
          * Keep- Start- Stop
      * Nơi thông báo những thông tin cơ bản
        * Message (miễn trừ trách nghiệm)
    * [[Đo lường]]