---
title: "2022-09-28"
created: 2022-09-28 09:35:22
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * Data 10 data
        * [[KPI]]
          * Trực kênh
          * Gửi record họp cho các thành viên
          * Thông báo lịch họp thứ 5
          * Nhận lịch chốt KOL: 2 video
          * Xuất link messeger
          * Chatbot với facebook
          * Trao đổi esms
            * Đăng kí tên thương hiệu: CAOCAO
            * Giấy phép kinh doanh đã làm
            * Với tin nhắn 400-500
            * Tin dịp lễ tết 700-800
            * Gói 1-2m
          * Webinar 88 người đăng kí
          * Prospecting: làm đủ
          * Hệ thống kênh đăng đủ KPI
          * Ads: lượt click về webinar: 1 khách hàng đăng kí 
          * Chuẩn bị cho ads tăng lead
        * [[Habit]]
          * Thiền
          * Ngủ
        * [[AC]]
          * [[Mạnh Vũ]] tính % sales thông qua Ybai.
        * [[Zoom]]
          * Hoàn thiện bài test (trong hôm nay)
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 11.2%
        * [[KPI]]
          * Quy trình podcast
          * Tài liệu [[Fractional Team]]
          * Gửi email, gửi thư
          * Hoàn thiện hết 100%
          * Slide 10X
          * Chỉnh no-fail team (làm xong)
        * [[Habit]]
          * Thiền
        * [[AC]]
          * Nội dung của Hiển
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Những bài chia sẻ 5 phút có đóng gói được không và xử lý như thế nào?
      * 90-90-1 không dùng để học, dùng để output.
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn đội nhóm follow 90-60-1
      * Dù buổi sáng có việc không được hay cho lắm... nhưng khi vào làm việc lắng nghe trao đổi với team, kiềm chế cảm xúc.
      * Kiến thức từ anh Đức, những khoá học trả phí.
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Đẩy số webinar (thúc đẩy các phòng ban khác)
          * Skool
          * Ads: đã tiêu > 500K webinar
          * Prospecting:
            * Tương tác, follow: thả tim comment
            * Hướng dẫn khách vào webinar
          * KOL: 3 bạn 
            * Lên video đúng ngày
            * Content đã duyệt chưa
          * Organic
        * Phần tuyển dụng CTV chưa thấy gửi lại ()
      * [[System]]
        * Email webinar (tuyển gửi lại?)
        * Email về webinar?
        * Design 10X Slide xong trong hôm nay 
      * [[Marketing]]
        * Đăng thêm phần cộng đồng tại youtube.
        * Đăng bài viết caocaoworkshop (facebook tối ưu hiển thị)
        * Dùng hashtag tối ưu > Liệt kê danh sách quan trọng 100 hashtag
          * #kinhdoanh ...
          * Sử dụng toàn bộ tại bài viết
          * Tập trung tối ưu cho reels (ưu tiên hiển thị)
        * Quà tặng Webinar 
        * Nội dung chủ đề [[Youtube]]
      * [[Customer Success]]
        * Hoàn thành lộ trình chi tiết đối với học viên BC.
        * Email webinar/ daily
        * AC: 
          * 10' mỗi ngày hỏi thăm
          * 30' trao đổi, trước khi đó cần tiêu thụ nội dung, làm bài tập trước.
        * Xem lại record làm gì
      * Deadline
        * Bài tập "Siêu cò"
        * Bài tập "Life mindvalley"
        * Bài tập "Gửi mẫu cho [[Phan Hung]]"

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Anh [[Anh Hiếu]] gọi điện trao đổi về việc chị [[Chị Phương]] đi BNI nhiều, trung tâm bị lỗ và còn nợ tiền từ ngân hàng.
      * Cùng gia đình đi ăn sinh nhật [[Nhím]] trên Hà Nội, đi maxta [[Sen Tài Thu]] và ăn [[Haidilao]] rất ngon, mọi người rất thích.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập trở lại sau một tháng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Hãy cùng những người: đồng giá trị, tầm nhìn, phong cách sống làm việc với nhau.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn chia sẻ, yêu thương giúp đỡ những người thân xung quanh em, coaching họ mỗi khi gặp khó khăn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] không màng những lúc em giận dỗi vô cớ luôn yêu thương chia sẻ ôm và hôn em mỗi tối.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cho con những bữa cơm ngon.
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn quan tâm, lo lắng chăm sóc, đồng ý đi thiền với chúng con.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Cần phải chăm chỉ làm việc thêm khung giờ 19:00-22:00 mỗi ngày để hoàn thiện [[Product]]
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Quy trình bán hàng: https://lucid.app/lucidchart/b1bed403-9d17-4717-9e9c-33c5e64dddec/view?page=8IO3AkPc.sA0#
      * Thỏ và Rùa là hai nhóm đối tượng khách hàng khác nhau.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tiểu phú là do cần. Đại phú là do thiên.
      * Make money không phải skill. Make money là identity.
      * Nếu đòn bẩy mà không biết sử dụng đúng cách thì nó sẽ đẩy mình lên.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện slide [[10X Instagram]]
  * #Meeting [[Thảo Đinh]]
    * Action
    * [[Mai Nhật]] [[Thuỳ Uyên]] cập nhật tình hình
    * [[Thảo Đinh]] đang làm việc như nào rồi? thời gian online được? sẵn sàng đầu tư bao nhiêu thời gian?
  * [[Business Coaching]] [[Success Path]]
    * Quý 1: Product
      * Tháng 1: Mindset
        * Tuần 1: [[Life Secret]]
          * Học
            * [[Life Secret]]
          * Bài tập
            * [[Life Secret]]
              * Sức Khoẻ
              * Trí tuệ
        * Tuần 2: [[New You]]
          * Học
            * [[New You]]
          * Bài tập
            * Bài tập [[Life Secret]]
              * Cảm Xúc
              * Tính Cách
              * Niềm tin
              * Mối quan hệ
            * Bài tập [[New You]]
        * Tuần 3: [[Roam Research]]
          * Học
            * [[Roam Research]]
          * Bài tập
            * Bài tập [[Life Secret]]
              * Cha mẹ
              * Mối quan hệ
              * Sự nghiệp
            * Bài tập [[New You]]
            * Bài tập [[Roam Research]]
              * Viết [[Life Journal]] hàng ngày
        * Tuần 4: [[Planning]]
          * Học
          * Bài tập
            * Bài tập [[Life Secret]]
              * Tài chính
              * Chất lượng cuộc sống
              * Tầm nhìn cuộc sống
            * Bài tập [[New You]]
            * Bài tập [[Roam Rearch]]
              * [[Life Journal]]
              * [[Weekly Thinking Time]]
      * Tháng 2: Market
        * Tuần 1: [[Choose Your Market - Pro]]
          * Bài tập: Chọn 1 thị trường
        * Tuần 2: [[Deep Drive Survey]]
          * Bài tập
            * Chọn 1 thị trường
            * Khảo sát vấn đề của khách hàng trong thị trường đó
              * 500 tia X
              * 250 truyền thống
              * 10 tinh gọn
        * Tuần 3: [[UPOV]] [[DNA]]
          * Bài tập
            * Chọn 1 thị trường
            * Khảo sát vấn đề của khách hàng trong thị trường đó
              * 500 tia X
              * 250 truyền thống
              * 10 tinh gọn
        * Tuần 4: [[Brand Guidelines]]
          * Hoàn thành Bài tập
            * Chọn 1 thị trường
            * Khảo sát vấn đề của khách hàng trong thị trường đó
              * 500 tia X
              * 250 truyền thống
              * 10 tinh gọn
      * Tháng 3: Offer
        * Tuần 1: [[Irrestible Offer]]
          * Bài tập: Tạo ra 1 lời chào hàng với đầy đủ 9 yếu tố
        * Tuần 2: [[Copy Writing Bootcamp]]
          * Bài tập:
            * Hoàn thành My Story
            * Viết 1 bài viết bán hàng trong đó có CTA đến sản phẩm bạn đang bán
        * Tuần 3: [[Course Pro]] verson 1
        * Tuần 4: [[Course Pro]]
      * Cuối quý: Planning
    * Quý 2: Promotion
      * Tháng 4: Sales (học)
        * Tuần 1: [[Sales Mindset]]
        * Tuần 2: [[High Ticket Offer]]
        * Tuần 3: [[Webinar Bootcamp]]
        * Tuần 4: [[Sales 11]]
      * Tháng 5: Webinar / Sales 1:1 (thực hành)
        * Tuần 1: Nội dung
        * Tuần 2+3: Traffic
        * Tuần 4: Chốt sales (Tổ chức webinar)
      * Tháng 6: On Boarding
        * Tuần 1+2: Product ver 2
        * Tuần 3+4: On Boarding
    * Quý 3: People
      * Tháng 7: Team (học + thực hành)
        * Tuần 1: Học chương trình Kick off [[Team Bootcamp]]
          * Bài tập:
            * Time study
            * Đọc cuốn Để trở thành vị sếp tuyệt vời
        * Tuần 2: [[Team Bootcamp]]
          * Hoàn thành học xong chương trình
          * Bài tập
            * Hoàn thành bản Mô tả công việc cho vị trí cần tuyển
            * Thiết lập
              * Quy trình chào đón thành viên mới
              * Quy trình họp hàng ngày/hàng tuần
        * Tuần 3+4: Tuyển dụng
      * Tháng 8: Training
        * Marketing Team
          * Tuần 1: [[Traffic Bootcamp]]
          * Tuần 2: [[Ads]]
          * Tuần 3: [[Organic]]
          * Tuần 4: [[Email Pro]]
        * Sales Team
          * Tuần 1: [[Sales Bootcamp]]
          * Tuần 2: [[Prospecting Pro]]
          * Tuần 3: [[Affiliate Pro]]
          * Tuần 4: [[WOM Pro]]
      * Tháng 9: Implementaion
        * Tuần 1: P - Viết quy trình
        * Tuần 2: D - Triển khai
        * Tuần 3: C - Sửa đổi
        * Tuần 4: A - Văn bản hoá
      * Cuối quý: Planning
    * Quý 4: Process
      * Tháng 10: System
        * Tuần 1: [[Marketing Funnel]]
        * Tuần 2: [[Sales Funnel]]
        * Tuần 3+4: [[Operation Funnel]]
      * Tháng 11: Process
        * Tuần 1: P - Viết quy trình
        * Tuần 2: D - Triển khai
        * Tuần 3: C - Sửa đổi
        * Tuần 4: A - Văn bản hoá
      * Tháng 12: Lên Kế Hoạch Năm [[Annual Meeting]]
        * Tuần 1: Review
        * Tuần 2: Plan
        * Tuần 3: Do
        * Tuần 4: (Nghỉ)