---
title: "2022-03-24"
created: 2022-03-24 00:00:08
updated: 2022-03-24 09:10:32
---
  * [[Bài Bán Hàng]] [[SO Coaching]] [[Webinar Boothcamp]]
    * Chia sẻ: Lý do mọi người làm business là gì? Chia sẻ câu chuyện, chiến thắng.
      * Bản thân: 
        * Tại sao kinh doanh: vì $, Niềm Vui.
        * Tiền tính cho đến bây giờ: 200m - 12 tỉ - mục tiêu: 40 tỉ.
        * Niềm vui: Đi trước, đồng hành, follower (dưới) - Làm những việc mình thích: nói, giúp đỡ...
        * Kinh doanh tự do không phải làm những việc bạn thích mà để không làm những việc mình không thích. Chúng ta đều là con người, cảm xúc. Những việc thích thì làm không thích thì không làm! SỰ TỰ DO
        * Không có gì tự do tài chính cả, tự do làm việc mình thích.
        * Có nơi: Tình yêu thương và Lòng biết ơn:
          * Gia đình: sinh ra như vậy rồi?
          * Công ty: làm thế nào cấu trúc? Học từ chính SO.
      * Anh [[Long Minh Tâm]]
        * Mở rộng vòng lo ra, lo lớn hơn, thì mình lớn hơn.
        * Kinh doanh vì việc: Giúp cho nhiều người hơn.
      * Thầy Đức:
        * Lý do tốt cho chính mình
    * Điều quan trọng nhất: Nếu muốn xây một doanh nghiệp tốt, học về cấu trúc. Nếu muốn xây một doanh nghiệp tuyệt vời, làm việc cho chính mình.
      * Vì business là gương phản chiếu chính người lãnh đạo.
      * Chúng ta đang nuôi business như thú cưng? Hay nuôi một đứa con?
        * Nuôi thú cưng thì bao nhiêu cân... xa thì cũng sẽ chết
        * Nuôi con sau 18 tuổi thì nó có thể độc lập
    * Nội dung chính - Back to the basic
      * Quay trở về làm việc với những việc mình yêu thích.
      * Đưa doanh nghiệp đó vận hành tự động, như đứa trẻ 18 tuổi lớn lên và độc lập.
        * 80-90% những doanh nghiệp không thể bước qua nổi năm thứ 5, 10% ngấp nghé thành công, tuy nhiên người ta cũng phải đánh đổi rất nhiều thứ: sức khoẻ, gia đình....
        * Có cách nào để chúng ta vượt qua hay không? 

    * Cách thức:
      * 1. YOU
        * Làm việc với chính mình, làm việc để mình tốt lên.
          * Hào hứng bởi con người mà chúng ta trở thành.
          * Như những đứa trẻ chơi game, thích phá đảo.
          * Giữ cho tâm trí mental toughness.
            * ==Thiền==
      * 2. KẾ HOẠCH KINH DOANH
        * Có kế hoạch rất thừa, nhưng không có thì rất thiếu **thà thừa còn hơn hiếu**.
        * Mình là ai, mạnh gì, yếu gì?
        * Kinh doanh gì, dự định gì?
      * 3. ĐỘI NGŨ
      * 4. CHIẾN LƯỢC THOÁT
      * 5. MKT - SALE - TÀI CHÍNH
    * Hai lựa chọn: 
      * Hai chương trình khác nhau ở chỗ:
        * HTS: MKT - Bán Hàng
        * BC: Tổng quan 5 yếu tố
    * Bí mật:
      * Fractional team:
        * What? Who? Who frist? How? Nextstep?
        * Cụ thể là: Ai? Funnel? Mô hình? On boarding? Communication?
        * Khi gặp vấn đề, thay vì bình thường: nhảy vào giải quyết.
        * Cách làm đúng: Văn hoá - Con người - Quy trình - Giải quyết vấn đề.
        * Tập trung vào: Văn hoá!
    * Quà tặng: 
      * 1. Xây dựng bản kế hoạch kinh doanh 30-60 trang, làm 1-3 tháng làm việc đó. -> Có một tấm bản đồ trên tay và biết rằng mình cần làm gì?
    * Mức giá:
      * Giá hiện có:
        * HTS: 18K
        * BIZ: 36K
      * Giá hôm nay: 12K
      * Gia hạn 1K