---
title: "2022-11-20"
created: 2022-11-20 07:57:17
updated: 2022-11-21 06:39:59
---
  * [[Meeting]] [[Hưng Lê]]
    * Giới thiệu
      * Tôi là Hưng, trước đây tôi làm kỹ sư quản lý dự án cho một công ty máy tính của Nhật được hơn 10 năm.
      * Hiện tại, tôi đã chuyển sang vừa làm kinh doanh trên internet bắt đầu với kiến thức mới và kinh nghiệm bằng zero.
      * Lĩnh vực tôi đang bắt đầu khởi sự là thiết kế Landing page cho những người làm đào tạo, coach, KOL ...và phễu bán hàng. Và định hướng lâu dài trở thành một Marketer.
      * Trong khi tìm hiểu thông tin để học thì tôi có biết đến bạn Thảo qua video trên Youtube nên tôi biết đến cộng đồng này.
      * Đóng góp cộng đồng:
      * Với tinh thần cho đi như Admin Thảo, thì các anh chị bạn nếu cần tìm hiểu thêm thông tin Landing page thì inbox Hưng để mình sắp xếp chia sẻ trong phạm vi hiểu biết của mình. Thân ái.
    * Khó khăn
      * Chưa biết thị trường bên kia như nào
      * Rào cản tiếng Anh, nội dung
    * Đã xem
      * High-Ticket Team
      * Roam Research
    * Câu hỏi

    * Phản hồi
      * Coi lại bản thân lĩnh vực đang làm
    * Tài liệu
  * [[Meeting]] [[Việt Thắng]]
  * [[Meeting]] [[Anh Thơ]]
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức thành công chương trình [[Dạy học online]] [[Webinar]
      * Đi ăn chả cá, nướng cùng [[Trung Gạo]] rất ngon
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt đơn hàng 5K với chị [[Anh Thơ]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn các em trong nhóm đã viết và chia sẻ về mình vào ngày 20.11
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi tối đi ngủ
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn dọn nhà dọn đồ cho con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng thiết lập kế hoạch mới cho 45 ngày đi thiền
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....