---
title: "2022-04-01"
created: 2022-04-01 00:00:07
updated: 2022-04-01 07:02:57
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Kết thúc tháng ba với việc hoàn thành mục tiêu doanh số đề ra, lần đầu tiên chạm mốc 100K/7 ngày (một tuần)
      * Hoàn thiện kế hoạch tổ chức cầu hôn cho anh chị
      * Trò chuyện cùng [[Bác Gái]] về [[Anh Bé]]
      * Mọi người góp ý về những chi tiết của khoá học cần thay đổi: nội dung (ads chuyên sâu), sự support chi tiết (nên có đội ngũ hỗ trợ riêng), giá và giá trị.
      * Chia sẻ với [[Anh Chen]] sau những thời gian lâu không gặp lại.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Thực hiện được mục tiêu đề ra: Doanh Thu 100K/tháng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Deliver sản phẩm hơn lời hứa
      * Tập trung vào service khách hàng
      * Biết ơn để nhận được nhiều hơn
      * Nhân sự là phản ánh chính chủ doanh nghiệp
      * Thuê những nhân sự lớn hơn để hỗ trợ học viên
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn mẹ quản lý cửa hàng thời trang
      * Biết ơn [[Bác Gái]] luôn chăm lo bữa ăn cho con
      * Biết ơn [[Anh Hiếu]] dẫn em đi khám
      * Biết ơn [[Anh Bé]] cho em đi chơi xa
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Sẵn sàng tháng mới với nhiều thứ thách
      * Cần phải học tập nhiều hơn để nội lực là những thứ sẽ chứng minh
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Changing The World Order: Ray Dalio
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * CEO - Chief Emotional Officier
      * Một ngày tuyệt vời một ngày tuyệt vời. Một ngày tồi tệ một tháng tồi tệ
      * Những câu hỏi cần trả lời: 
        * Cuộc sống của mình
        * Doanh nghiệp
        * Văn hoá DN
        * Trải nghiệm KH
        * Ảnh hưởng với xã hội
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .Hoàn tất chương trình khoá học trong 30 ngày tới
      * Tuyển nhân viên coach: CSKH (Khánh Linh)
      * Training đội team sales
  * #[[Daily Meeting]]