---
title: "2022-08-22"
created: 2022-08-22 07:14:25
updated: 2023-08-17 11:52:41
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * #Learning [[Start Coaching Business]]
  * [[Life Book]]
  * [[Daily Email]]
    * Thực Tế Không Thực Sự Tồn Tại
    * Muốn Trở Thành Người Thầy Giỏi, Hãy Là Một Người Trò Giỏi
      * Một trong những thói quen hằng ngày của tôi trong hai tháng trở lại đây đó chính là đi Tập Võ hai lần một ngày.
      * "Sao con gái lại tập võ?"
      * "Tập gì mà nhiều vậy?"
    * Thiên Tài Luôn Để Lại Dấu Viết
    * Làm Mọi Thứ Như Ngày Đầu Tiên
      * Ngày mới đi làm luôn là ngày làm việc hứng khởi nhất...
      * Lúc mới biết yêu luôn là những ngày tháng nồng nhiệt nhất...
      * Khởi đầu bất cứ điều gì luôn là những quãng thời gian đẹp nhất.
      * Vậy nên, nếu khi nào cảm thấy mọi thứ trở nên thật khó khăn, hãy mỉm cười và nhớ về những ngày đầu tiên mà bạn đã bắt đầu mọi thứ...
      * Chỉn chu ngày đến xin thử việc tại công ty.
      * Hào hứng trở về nhà cho buổi hẹn đầu tiên.
      * Chúc bạn tuần mới luôn hứng khởi với những kế hoạch của mình, làm việc như những ngày đầu tiên, luôn hạnh phúc và an yên.
    * Thuyết Nhị Nguyên và Câu Chuyện Landmark 81
      * Bạn có biết câu chuyện Lanmark 81 đã ra đời như thế nào?
      * Khi bàn về chủ đề xây dựng những toà nhà cao tầng, và có thể nói là những công trình lớn tại Việt Nam, một phóng viên đã hỏi bác Vượng: "Ông nghĩ sao về việc xây một toà nhà cao thì sẽ không thể đảm bảo chất lượng? Còn nếu đảm bảo chất lượng thì lại không thể cao?"
      * "Thực tế hai góc nhìn đó không hề liên quan đến nhau. Tại sao không thể vừa cao và vừa chất lượng?" - bác Vượng trả lời.
      * Và đó là lý do vì sao Lanmark 81 ra đời và tiếp tục khánh thành đài quan sát Skyview cao nhất Việt Nam và Đông Nam Á...
      * Có một thực tế rằng, nhận thức của chúng ta về thế giới đều hành thành dựa trên những mặt đối lập. 
        * Ngày hoặc Đêm
        * Ánh sáng hoặc bóng tối
        * Tốt hoặc xấu
        * Đúng hoặc sai
        * Sướng hoặc khổ
      * Từ khi sinh ra tới khi lớn lên bạn chỉ ở duy nhất một nơi và chỉ có ban ngày, lúc nào trời cùng sáng và không có ban đêm không có bóng tối? Vậy bạn sẽ định nghĩa như thế nào về ban ngày và như thế nào về ánh sáng. Hầu như chúng ta sẽ không thể định nghĩa được.
      * Tương tự như vậy nếu chúng ta không biết thế nào là "xấu" chúng ta cũng không thể hiểu thế nào là tốt.
      * Hầu hết chúng ta chỉ nhìn thấy một mặt của vấn đề mà không nhìn thấy những mặt kia, và con người thường có tư duy gắn "cái tôi" của chính mình vào một mặt cụ thể.
        * Có nhiều người từng nói "tôi là người tổng quan" nên tôi không thể làm "chi tiết".
        * Tôi là người "hướng nội" nên tôi không thích làm những việc "hướng ngoại".
      * Đó là suy nghĩ của hầu hết những người bình thường, họ bị mắc kẹt trong tư duy nhị nguyên đó.
      * Tuy nhiên theo tôi được biết những người giỏi nhất ở nhiều lĩnh vực khác nhau lại không phải đi theo tư duy nhị nguyên như vậy.
      * Elon Musk không chỉ nổi tiếng với những phát biểu điên rồ (hướng ngoại) mà ông ta còn là một "kẻ điên" khi nói về sự tập trung để làm sản phẩm (hướng nội). Tôi từng đọc một câu chuyện bản thân ông ta và rất nhiều nhân viên của ông ty ở một nhà máy Tesla ở Trung Quốc đã ngủ tại nhà máy để làm sản phẩm trong những giai đoạn nước rút. Hay bản thân Musk cũng là một kẻ thiết kế sản phẩm vĩ đại chứ không đơn thuần là một tay marketing đại tài.
      * Steve Jobs hẳn bạn đã biết ông ta nổi tiếng như thế nào về việc thiết kế ra các sản phẩm (hướng nội) của Apple cũng như Marketing (hướng ngoại) chúng.
      * Vì vậy góc nhìn cá nhân của tôi ở đây là việc hiểu về thuyết nhị nguyên cho chúng ta biết rằng chúng ta chỉ có thể nhận thức được một sự việc qua việc chúng ta nhận thức về mặt đối lập của nó:
        * Chúng ta chỉ biết điều gì chúng ta làm là đúng khi chúng ta đã thử rất nhiều lần và biết điều gì là sai.
        * Chúng ta chỉ "thấm thía" cảm giác gì là sung sướng nhất khi chúng ta trải qua những cảm giác đau khổ nhất.
        * Con chúng ta sẽ chỉ biết thế nào là giá trị của bữa ăn no, khi chúng trải qua những bữa ăn đói bụng.
      * Suy rộng ra tất cả mọi sự vật sự việc khác đầu có hai mặt như vậy.
      * Áp dụng trong câu chuyện làm kinh doanh cũng như vậy:
        * Bạn phải vừa là một người Marketing giỏi, đưa ra những lời hứa lớn, những lời chào hàng không thể cưỡng lại, nhưng cũng phải là một người tạo ra những sản phẩm tuyệt vời. Nếu chỉ có vế một bạn sẽ trở thành một kẻ lừa đảo, còn nếu chỉ có vế hai, rất khó để chúng ta làm giàu.
        * Bạn vừa phải là người có hiểu biết sâu, vừa phải có hiểu biết rộng, bạn không chỉ am tường về marketing, bán hàng, nhân sự, sản phẩm, tài chính... rất nhiều thứ bạn sẽ cần học hỏi và trở nên "sâu sắc" trong lĩnh vực đó để giải quyết vấn đề của mình cũng như của khách hàng.
        * Bạn vừa là người có bức tranh "tổng quan" nhưng cũng phải có khả năng đi vào chi tiết để chi sẻ cho những người khác, thậm chí xắn tay áo triển khai khi cần (đặc biệt là giai đoạn khởi nghiệp.

    * Lack of Dopamine
      * Việc thiếu đi Dopamine là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự từ bỏ khi bạn đang làm dở dang một công việc nào đó
  * [[Bí Mật Thành Công]]
      * Bạn là trung tâm trong cuộc sống của bạn. 
        * Chất lượng cuộc sống của bạn quyết định thu nhập của bạn...
        * Your state will define your success
        * The qualify in life will impact your revenue
      * Có ba kiểu tư duy tác động đến việc chúng ta vận hành cuộc sống này như thế nào:
        * 1. Victim Mindset: Dưới dòng kẻ
          * Những người suy nghĩ về thế giới này tạo nên họ
        * 2. Survival Mindset
          * Họ luôn phải trải qua cuộc sống khó khăn, lúc nào cũng phải gồng mình lên để đấu tranh
        * 3. Thriver Mindset
          * Những người tò mò về thế giới và họ muốn phát triển vượt trội...
        * Bạn có thể nghĩ về quá khứ của bạn và xem những tư duy này, khi bạn xem xét việc đó thì bạn sẽ hiểu được khách hàng của bạn hơn, hiểu được mình hơn...
        * Để có được Thrive mindset: Bạn phải biết mình là có đủ?
          * Bạn đã bao giờ hỏi về chính mình: đã có đủ hay chưa? 
          * Chúng ta luôn gặp vấn đề vì luôn so sánh với người khác, do đó cảm thấy không đủ nhưng thực tế quá khứ mỗi người trải qua là khác nhau nên sự so sánh đo là khập khiễng.
        * Bạn chính là bạn và đó là sự hoàn hảo.
          * Nhưng chúng ta lại so sánh mình với những kỳ vọng mình đặt ra nên cũng có sự không hoàn hảo ở đó:
            * Tôi cần phải có KH, tôi cần phải...
        * Free yourself, you are enough now.
  * [[Productize Yourself]]
    * Gần hai năm tôi biết đến định nghĩa này.
    * Thế nào là Sản Phẩm Hoá Bản Thân?
    * Liệu có phải là trở thành diễn giả, nhà đào tạo hay đi bán khoá học?
    * Không hẳn!
    * [[Productize Yourself]] hiểu đơn giản đó là: sử dụng những kỹ năng hiện có và dùng đòn bẩy như media, công nghệ để biến bạn trở thành một phiên bản dễ dàng tiếp cận, tiếp nhận tới nhiều người hơn.
    * Ví dụ: Bạn biết làm slide sau đó bạn quay những video hướng dẫn người khác tại Youtube. Bạn biết nấu ăn và bạn ghi chép lại những công thức rồi chia sẻ trên Instagram. Bạn có khả năng chỉ đơn giản là lắng nghe những câu chuyện, bạn mở một số radio nói chuyện chia sẻm tâm sự và phát nó tại Podcast.
    * Vì sao điều này lại trở nên quan trọng?
    * Vì khi đó, bạn không chỉ giúp được cho người khác, mà còn đang giúp mình phát triển mỗi ngày.
    * Bạn phải hiểu chính mình đang là ai? Đâu là điểm mạnh của mình?
    * Bạn phải tìm hiểu cách thức đóng gói nhân bản những kiến thức đã có để giúp khán giả dễ dàng tiếp cận, tiếp nhận hơn.
    * Bạn phải học thêm kỹ năng quay dựng, chụp hình, truyền đạt... gần như trở thành một ngừoi fullstack với những gì chuyên nghiệp nhất!
    * Nhưng đó cũng là lúc để bạn có thể phát triển.
    * Với tôi dù bạn có làm kinh doanh hay không, việc thông qua quá trình lao động, học tập, làm việc, tất cả đều là để phát triển bản thân (hay còn gọi là: quá trình tiến hoá, một sứ mệnh cao cả của loài người).
    * Vậy... làm thế nào để Sản Phẩm Hoá Bản Thân, đem  những kỹ năng thế mạnh của bạn giải quyết chính xác vấn đề của khách hàng giúp bạn sở hữu công việc kinh doanh đem về tối thiểu $5K lợi nhuận/tháng ngay cả khi bạn là người mới bắt đầu, chưa có cộng đồng, chưa có đội nhóm, thậm chí bạn chưa bao giờ nghĩ rằng những gì mình đang có lại đáng giá đến như vậy.
    * Vào cuối tuần này tôi sẽ chia sẻ cùng bạn công thức bản thân đã sử dụng trong hơn hai năm qua để: Sản Phẩm Hoá Bản Thân.
    * Hãy để lại một bình luận "Join" nếu bạn quan tâm, chúng tôi sẽ gửi thông tin sớm nhất.
  * [[Phim]]
    * Eat, Pray And Love
    * Một bộ phim tôi nghĩ bất cứ cô gái nào đang đương đầu với những khó khăn trong công việc nói riêng và cuộc sống nói chung cũng nên xem một lần.
    * Một năm trước, thời điểm kết thúc một mối tình năm năm, sau rất nhiều những ngập ngừng, đã có lúc tôi rơi vào trạng thái khủng hoảng, mọi thứ không thể tồi tệ hơn. 
    * Có người đã từng nói rằng: Sometimes you miss the memories, not a person. Mọi thứ trong đầu tôi đều là những gì đã cùng với anh. 
    * Bộ phim làm tôi đã khóc vì những câu chuyện qua gần gũi như đang mô tả chính mình. Tôi không thể kiểm soát những câu hỏi về sự lo lắng, do dự với cuộc tình, với những gì chúng tôi đã trải qua cùng sự nghiệp ổn ngang mà tôi vẫn thật cố chấp và tham vọng... “Anything you can’t control is teaching you how to let go.” Và rồi tôi đã lựa chọn dừng lại với anh.
    * Gần hai năm làm đào tạo trôi qua, từ khó khăn đầu tới sóng gió còn sau, tôi vẫn luôn cảm thấy vui vì những quyết định "buông bỏ" của mình.
    * Bạn không thể vượt qua một dòng sông nếu mang theo quá nhiều hành lý. Cũng giống như một con thuyền không thể đi nhanh nếu chở quá nhiều. Hãy học cách bỏ lại những điều không cần thiết trong cuộc sống. Vượt qua cảm giác hụt hẫng mất mát.
    * Và Eat, Pray And Love đã dạy tôi về việc vượt qua:
    * Hãy ăn những món bạn cảm thấy thích.
    * Hãy ngồi lại và nguyện cầu, suy nghĩ về những gì bạn thực sự muốn.
    * Và đừng quên tìm kiếm những tình yêu trong cuộc sống này, công việc, sự nghiệp, bạn bè, tình cảm nam nữ, tình thương gia đình.
    *  “To lose balance sometimes for love is part of living a balanced life.” Đôi khi, việc tình yêu làm ta mất cân bằng lại là một phần của sự tìm lại cân bằng trong cuộc sống.
    * Hãy nhớ rằng ở đâu đó trong tất cả chúng ta đều tồn tại một sự an bình của riêng mình, hãy tìm nó và tiếp tục sống hạnh phúc.
  * [[“Anything you can’t control is teaching you how to let go.”]]
    * I was crossing the street last week and suddenly, there was a SIGN from above. (Literally. Swipe to see it.)
    * “Anything you can’t control is teaching you how to let go.”
    * That stopped me in my tracks. Because if there’s anything I’ve sought in my life / business? It’s control.
    * Any of this sound familiar?
    * ✨Handling the group project solo so I could guarantee the A
    * ✨Following the instructions to the LETTER for best results
    * ✨Doing recon on *everything* so I know EXACTLY how it will / should go
    * ✨Taking on more responsibility than I need to in every area ✨Doing it myself so I don't have to trust anyone else.
    * As entrepreneurs, control is a gift. 🎁 It can look like self-discipline, willpower, the drive to try again when people say it's not possible.
    * But it can ALSO look like overwhelm, inflexibility, misplaced focus, perfectionism, procrastination, ego, and ultimately, isolation.
    * My friend [@heyitsjuliawoods](https://www.instagram.com/heyitsjuliawoods/) gave me the other piece of the puzzle this weekend when she said: “Oh, you can HAVE control... It’s just SELF-control.”
    * → What if control is just for yourself? Not your circumstances. Not the people around you. For *you.*
    * So, of course, I started making a list. 💁🏼‍♀️
    * What you CAN’T control in business:
      * - How people respond to what you say / do
      * - The algorithm
      * - Industry trends
      * - Inflation / the sales market / the global climate
      * - People who don’t like you
      * - People who do like you
      * - Your past
      * - What’s going on for other people
      * - People copying you
      * - Your competition
      * - Why someone made that questionable choice
      * - The outcome of most things
    * What you CAN control:
      * - What you say / do
      * - The caliber of content you create
      * - What you contribute
      * - The trends you participate in
      * - Your goals
      * - Your marketing, messaging, & product
      * - Your customer experience
      * - How you show up in the present
      * - How you respond to + rewrite your past
      * - Your choice to innovate
      * - What you do when you fail
      * - How you learn from good / bad choices
      * - Your focus
      * - How you treat people
      * Control is a gift. Control is for *you.*
    * And I'm finding so much freedom in letting go of the rest.
    * -
    * (Does this resonate with anyone else? LMK and feel free to save / share it if so!)
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Atomic Habit]]
        * Có óc hiếu kỳ tốt hơn thông minh - Óc tò mò
          * Hiếu kỳ: tò mò hành động, đặt ra câu hỏi
          * Thông minh: biết thôi không hành động nhiều..
        * Cảm xúc thúc đẩy hành vi
        * Hành động của bạn sẽ tiết lộ bạn là người như thế nào?
          * Nếu bạn thực sự muốn thì bạn sẽ tìm cách...
          * Khi bạn thực sự muốn điều đó cả cả vũ trụ hợp lực giúp bạn
          * Anything can work but what do you want!
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * BDR: 360 khách, bị chặn, khoá
          * KOL: 1 bạn đồng ý
          * Lead: 78 khách
          * Skool: 81 member
        * [[KPI]]
          * Kênh bị khoá
          * Ybai
            * Thanh toán hoa hồng
          * Team
            * Họp sales
            * Thông báo Webinar
          * Chi phí
            * Hoàn lại Keap
          * Skool
            * Những người đi vào là những người Làm Kinh Doanh 
            * Xây dựng THCN thì cần phải có tối thiểu 2K followers
          * SDS trong Skool
            * Hỏi
            * Xác thực
            * Đặt lịch
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * Hẹn [[Quỳnh Anh]] 14:30 hay báo bận 
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Chatbot
            * Chương trình học
          * Email
            * Nội dung kéo về: 
              * Workshop (submit ngày mai  5 email)
              * 4DFC
            * Và báo tham gia Skool cập nhật những chương trình miễn phí
          * Slide:
            * Hoàn thiện #[[Productize Yourself]]
          * Tặng quà Trung Thu cho học viên
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Nội dung Kênh: chủ đích nhắm Chủ doanh nghiệp, kinh doanh Instagram.
          * Tập trung những video, biến ảnh thành reels
          * Caption quá cứng (không có beliveshifting content)
            * [[Scotfury]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
          * Hỏi [[Thọ Hiển]] về làm landing page
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Vấn đề kỹ thuật kém! Gửi link zoom cho khách tham gia phải hiện thị xanh.
          * Kết nối với thành viên Skool không chủ động:
            * Hỏi tình hình
            * Xác thực khách hàng, hỗ trợ học và chuyển hoá
          * Chăm sóc: 
            * Duy Shred: gửi khoá lời chào hàng (portal)
          * Hoàn thiện trao đổi HTK
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Liên tục check thông điệp thể hiện bên ngoài? Mình muốn phục vụ ai? Chỉ rõ chân dung của họ?
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * [[Thu Phương]] làm slide
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]
