---
title: "2022-01-27"
created: 2022-01-27 08:22:41
updated: 2022-01-28 09:47:14
---
  * [[Coaching]]
    *  [[Anh Việt Anh]]
      * Offer
      * Vấn đề:
        * Ban đầu muốn phát triển trên kênh Instagram:
          * Có một bạn lead
          * Cao hỗ trợ về chiến lược và ý tưởng.
        * Tuy nhiên nhiên khi đi vào làm việc không như mục tiêu ban đầu:
          * Chưa hình dung ra được mục đích.
        * Nhưng lại được nhận lại rất nhiều, nhận được góc nhìn mới mẻ, cảm thấy được cái mình đang hướng tới cho học viên là gì, đó mới là gốc rễ:
          * Nhìn ra được big picture: 1M, bổ lại xuống phải làm gì:
            * Chọn thị trường 
            * Lời chào hàng
      * Phản hồi:
        * Bức tranh tổng quan muốn được trông thấy.
      * Mục tiêu 2022:
        * Độ tuổi 29-30: hardcore năm nay.
        * Mục tiêu: 500-1M lợi nhuận
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Nhờ #[[Anh Bé]] lên kế hoạch cùng cả nhóm, mọi thứ 2022 trở nên rõ ràng hơn rất nhiều, cảm ơn anh vì luôn bên em.
      * Nhà chuẩn bị đi vào hoàn thiện những khâu cuối, cảm giác thật trọn vẹn với những dự định đã chuẩn bị được hoàn tất vào "đúng thời điểm".
      * Chiều nay mình có lịch đi xuống nhà #[[Anh Bé]] chơi, sau vài ngày không gặp mà cảm thấy thật là nhớ và mong anh.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Cùng đội nhóm đi qua chương trình lập kế hoạch năm 2022 từ 8 giờ sáng tới 6 giờ tối nhờ sự dẫn dắt của #[[Anh Bé]].
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Con số rất quan trọng, nói lên mọi thứ.
      * Dùng con số để đưa ra quyết định: do less get more.
      * Mình cũng giỏi số.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh vì luôn bên cạnh và yêu thương em, giúp đỡ em thật nhiều trong công việc.
      * Biết ơn ba mẹ vì luôn chăm lo: bữa ăn, san sửa nhà để con yên tâm làm việc.
      * Biết ơn bác Linh mẹ #[[Anh Hiếu]] đã mua cho con lọ măng ớt thật ngon.
      * Biết ơn [[Nhím]] vì khôn lớn, ngoan ngoãn chăm lo [[Bunny]] lớn thật lớn.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc 
      * Yêu thương
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Nhân sự]] Chia sẻ của thế giới di động
    * Đội ngũ: Động Lực Mạnh Mẽ + Tử Tế.
    * Mọi người đến với tổ chức vì: Tiền và Niềm Vui.
    * Nhân Viên Hướng Dẫn - Quản Lý Trao Quyền.
    * Mọi người đều muốn làm thật ăn thật.
    * Thiết lập văn hoá yêu thương và đãi ngộ từ tâm.
    * Một người founder:
      * Trung thực về tiền bạc.
      * Nói được làm được.
      * Biết ơn về người cộng sự.
  * [[Video]] Ba bài học then chốt:
    * PTBT
    * Đặt mục tiêu
    * Tự do tài chính