---
title: "2022-02-15"
created: 2022-02-15 11:04:34
updated: 2022-02-15 16:29:58
---
  * [[Phỏng Vấn]] Mia:
    * Xác thực:
      * Nguồn thu: 20 triệu.
      * Cảm thấy: hiện bình thường, đủ sống chứng khoán, kinh doanh.
      * Người số 10: 
      * Muốn: làm trực tiếp với @caocaogram, muốn học hỏi.
      * Khó: không biết đóng gói khoá học, làm thế nào để số tiền khoá học bỏ ra cảm thấy xứng đáng.
    * Mua lập luận:
      * Điều gì cảm thấy thú vị:
        * Con người: Kỹ năng, Tính cách, Niềm tin.
        * Chiến lược nâng cấp thị trường.
        * Lựa chọn thị trường.
        * Nguyên tắc mắt xích yếu.
        * Stage: Hành trình doanh nhân: 1 sản phẩm - 1 vấn đề - 1 kênh.
      * Rõ vấn đề và mong muốn - Offer: cái đi ở giữa, thay đổi có góc nhìn mới, webinar 1 người, hỏi rõ và làm mạnh hơn nỗi đau.
      * Bán giá cao: 300k/tháng - bao nhiêu lâu đạt được mục tiêu tài chính?
        * CLOSER
          * Clarity:
            * Mong muốn:
              * Tệp khách hàng: Nữ 
                * Do cách hiện nay đang sở hữu; các bạn nam khó bị tác động bởi những người con gái: grow mindset, productivity.
                * Nữ hơi bị thiệt thòi với nam giới.
              * Cách làm: membership:
                * Muốn tạo ra grow khủng.
                * Thay đổi diễn ra dài hạn.
                * Có lý do support.
                * Thay đổi thói quen.
              * Lý do muốn all in:
                * Những người không có thời gian xem (bên cạnh những người) muốn tiếp cận.
                * Nếu cứ posting fee - như hobby - không có động lực.
              * Mong muốn: Tài chính đào tạo: 4 tỷ, đi lên từ từ.
              * Vấn đề: 
                * Membership: Master school, coaching, webinar, exculusive, premium ebook...
                * Muốn launch coaching - khoá lẻ - membership, nâng lên: 1tr/giờ....
                * Metic đo lường: cái người ta cầm về nhà là gì? Khách hàng có cảm thấy tốt hay không? PD.
                * Outcome: 
              * Lý do vì sao cần lựa chọn Mia:
                * Động cơ lớn, muốn làm nó, làm 100%
                * Kênh tốt, có kết quả.
                * Khả năng hành động.
              * Hứa:
                * Đi theo quy trình, làm bài tập.
                * Sẵn sàng chia sẻ.
          * Label:
          * Vấn đề:
            * Thành công từ con số 0:
            * Trước và đó bao nhiêu %.
            * Value đo lường bằng cách nào
            * Có như mình mong muốn.
            * Vấn đề suy nghĩ: xác thực học viên, những người học trong khoá.
          * Điều ấn tượng nhất:
            * Tự tin hơn.
            * Đã là success cases.
            * Những người xung quanh đã làm được.
            * Trước thấy: hơi xôi thịt, bình thường.
            * Share về story.
            * Về post coaching 1:1.
      * Thanh toán 1 lần: 6K: 3 tháng, 15K: 6 tháng, 20K: 1 năm.
      * Thanh toán nhiều lần đắt hơn: $1K
      * Thanh toán 2 lần chia 70%-30%.
  * [[Phỏng Vấn]] Lâm Anh:
    * Xác thực:
      * Mạng bị rớt.
  * #Coaching [[Gia Hân]]
    * Vấn đề: 
      * Làm hệ thống nhưng e sợ nhân rộng việc bán lẻ thì không còn hiệu quả như trước, cách thức nào giúp khách hàng đại lý có kết quả? **Cách bán lẻ?**
      * Làm thế nào xây dựng được hệ thống?
      * Kết nối với những người làm hệ thống?
    * Hỏi:
      * Hiện tại: Hiện đang như nào? Hệ thống đang có bao nhiêu người? Team triển khai bao nhiêu người?
        * Sỉ nhỏ và hệ thống, nhà phân phối khác gì nhau? **làm rõ khái niệm của khách hàng?**
      * Phân biệt: Người nhập hàng, bán hàng & Nhân sự bán hàng - Tên không có ý nghĩa gì, nhưng bản chất của nó mới quan trọng.
      * Làm thế nào để người bán hàng cho em bán được hàng? **cách làm cũ** như thế nào?
    * Lời hứa: 
  * #[[Họp BYCHEN]]
    * Marketing:
      * Đã triển khai:
      * Sẽ triển khai:
    * Sales:
      * Đã triển khai: 30 triệu, 60 triệu.
        * Cần tuyển dụng: 3 người.
      * Sẽ triển khai:
        * Quà 8.3: kẹp tóc.
        * Làm lại card, hộp cho phù hợp.
    * Đầu mục:
      * Tuyển người sales
      * Chuẩn bị quà tặng: veil
      * Trao đổi lại bên làm package: cải thiện card, hộp.
      * Promotion: bán 8.3: 283-383-483....
  * [[Webinar Boothcamp]] Kick-off:
    * Thứ cần chuẩn bị:
      * Chủ đề webinar
      * Offer webinar
