---
title: "2022-07-06"
created: 2022-07-06 07:59:03
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Meeting 1-1 nhân sự bàn về #Webinar
      * Bị đau bụng đến ngày 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Duy trì thói quen đọc sách mỗi ngày
      * Dù đau bụng nhưng vẫn hoàn thành bài tập buổi sáng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Siêu Cò]]
        * 5 sai lầm trong việc kết nối những mối quan hệ
          * Kết nối sai chỗ
            * Bắt tay vào hành động là điều cần thiết nhưng hành động sai và không có hệ thống sẽ không đem lại cho bạn kết quả
            * Thiết lập mối quan hệ chỉ thành công khi bạn tìm đúng nơi bạn cần
          * Kết nối sai cấp độ
            * Đa số mọi người dùng thời gian kết nối với những người ngang hoặc thấp hơn
            * Điều đó có thể khiến cho bạn cảm thấy thoải mái nhưng sẽ không đưa bạn đến nơi bạn muốn đến cũng như xây dựng những mối quan hệ chiến lược
          * Không biết đánh giá giá trị các kết nối
            * Chọn ra những điểm kết nối quan trọng (và tập trung vào đó)
          * Không có hệ thống tối ưu các kết nối
            * Nếu không có hệ thống thì những mối quan hệ của bạn đều không có chiến lược, nếu cơ hội đến cũng không thể nắm bắt
            * Nghiên cứu chỉ ra mỗi chúng ta chỉ có khả năng duy trì 150 mối quan hệ thân thiết
          * Không chọn cách tốt nhất để tạo ra những mối quan hệ dài hạn, giá trị cao
            * Cho đi trước nhận lại sau
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * "Mọi vấn đề của nhân loại đều bắt nguồn từ việc: Không thể ngồi yên trong căn phòng tĩnh lặng."
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi buồn vì một buổi sáng hôm qua ngủ dài 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * #[[Siêu Cò]]
        * Sức mạnh Liên kết manh và Liên kết yếu
          * Tất cả những mối quan hệ của bạn được phân bổ thành những liên kết mạnh và liên kết yếu.
            * Mạnh: gia đình, người thân..
            * Yếu, người bạn quen, có khả năng biết tên (nhưng không biết chi tiết về cuộc sống)
          * Những liên kết yếu mới thực sự là những kết nối mạnh mẽ và quan trọng trong mạng lưới mà bạn đang có
          * Những liên kết yếu là những kết nối quan trọng giữa mạng lưới mối quan hệ của bạn, giúp bạn có cơ hội tiếp xúc với những người bạn cần, dẫn bạn đến những mục tiêu của mình
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * #[[Siêu Cò]] 
        * Bạn có thể phát triển vốn xã hội bằng ba cách:
          * 1. Tự mình xây dựng
          * 2. Mua vốn xã hội
          * 3. Mượn bằng những mối quan hệ không chính thức
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 10:00-12:00 Lên khung IM
      * 12:30-13:30 Thiền
      * 13:30-17:00 Quay Khoá học
  * [[Pitching]] [[Tháng 6]]
    * [[Thu Phương]]
    * [[Thu Hồng]]
      * Tốt nhất: Phương
      * Cải tiến: Hạnh
    * [[Hạnh Chu]]
      * Tốt nhất: Phương
      * Cải tiến: Hạnh
    * [[Thu Phương]]
      * Tốt nhất: Phương
      * Cải tiến: Hồng
    * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
      * Tốt nhất: Tuyết
      * Cải tiến: Hồng
        * Sự tập trung
        * Chủ động trong công việc
  * [[Daily Meeting]]
    * Hệ thống thu hút:
      * Traffic:
        * Youtube
        * Instagram
    * Hệ thống nuôi dưỡng:
      * Email
      * Youtube
      * Instagram
    * Hệ thống chuyển đổi:
      * 1-1
      * Webinar
    * Action:
      * Đọc xong: [[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
      * Ứng dụng cuốn [[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
        * "Mọi vấn đề của nhân loại đều bắt nguồn từ việc: Không thể ngồi yên trong căn phòng tĩnh lặng."
      * Plan ngày giờ chi tiết những đầu việc sẽ làm hôm sau
      * Chiến lược: kết hợp cùng anh Đức
  * [[Organic Content]]
    * Thiết lập các kênh đã có:
      * Đổi tên các kênh
      * Định hướng về ngành coach, sản phẩm thông tin...
      * Định hướng bán hàng (tập trung vào $$$)