---
title: "2022-08-26"
created: 2022-08-26 09:05:01
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Con Đường Bớt Ngu]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * 5 niềm tin chính khi nói về KD
        * Không có gì tự nhiên sinh ra, mọi thứ đều là kỹ năng. 
          * Kiếm tiền là may mắn, giữ tiền và nhân tiền là cần kỹ năng. Tôi là người đầu tư giỏi vì tôi là người kinh doanh giỏi (và ngược lại). Mình cần làm chủ tạo ra giá tị cho DN.
        * Thử và sai là cách làm ngu ngốc, đắt nhất để học được cái gì mới! 
          * Tôi trở thành như này vì tôi đứng trên vai những người khổng lồ. Thứ chúng ta tránh: Tránh làm những điều ngu ngốc > Đứng trên vai những người khổng lồ.
        * Điều ngu ngốc nhất: Chăm chỉ chạy sai hướng, chạy một cách nhiệt tình! Practice in wrong thing!... Thành công đến từ: Bạn giỏi, Bạn hào hứng (excited entertain) thứ bạn giỏi, Thị trường cần! Thực hành không khiến nó hoàn hảo, thực hành tạo ra sự bền vững.
          * Hạnh phúc là chia sẻ những gì bạn có
          * Thành công là đạt được những gì bạn muốn
        * Người nào có điểm mù càng ít, người đó càng dễ chiến thắng
          * Tôi và bạn là giống nhau
          * Chúng ta không thể ngửi được mùi của chúng ta mà người khác mới ngửi được mùi của chúng ta.
          * Điểm mù của mình, người khác nói cho chúng ta.
        * Bad choice bad life
          * Người nào có lựa chọn tốt hơn, thì người đó có cuộc sống tốt hơn... (góc nhìn)
          * Việc đọc tham gia những seminar, gặp những người khác, để tăng chất lượng của những sự lựa chọn (góc nhìn).
          * Tôi đọc 2-3 mỗi tuần, trong 30-40 năm qua, tôi không dùng nhưng tôi thích học!
          * 65% của những công ty, những người chủ doanh nghiêp muốn thoát khỏi nhưng họ không biết làm như thế nào cả? Mọi người muốn bán những không được? vì sao vì họ không có chiến lược, vì nó xấu!!!! như việc bạn single, muốn có mối tình, nhưng không được, đơn giản vì bạn quá xấu (những người bán không nhìn được sự xấu, người mua mới nhìn thấy nó xấu)
          * Khi bán DN chủ DN đi nhưng nhân viên ở lại... có thể không phải họ không bán được mà bởi vì nó không đáng tiền.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Kéo người skool: 1K
          * Affiliate các kênh, KOL
          * Chi phí toàn bộ (tính ra %)
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Quà tặng học viên (300K) + Thiệp design (in) > Báo Ship
          * Skool
            * Mi hoàn thiện mô tả, hành động
            * Check lại tài liệu
            * Design New You (lấy từ Phương)
          * Website
          * Slide:
            * Team
            * Webinar bootcamp
            * Copywriting bootcamp
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Để ý trường từ vựng
            * Theo dõi tham khảo https://winningokrs.com/tuvan/
            * [[Calendly]]
          * Cắt ghép video lên youtube (5 video): webinar
          * Cắt ghép [[New You]]
          * Sửa highlight ngày hôm qua
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
          * Follow up các học viên, người trong rada mời họ vào: Skool, Training (để nó là tư duy) 
            * Cách nói chuyện cần cải tiến!
          * Khoá Roam Rearch (ghi chép)
            * Cách tổ chức khoá học, nội dung
          * Chương trình tổ chức Trung Thu
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Follow up các học viên, người trong rada mời họ vào: Skool, Training (để nó là tư duy)
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * Webinar 
        * [[Sale]]
          * Follow up các danh sách
            * Skool
          * SMS
        * [[System]] 
          * Email kéo người
          * Email đếm ngược
        * [[Marketing]]
          * Khẩn cấp, khan hiếm...
          * Đăng bài
        * [[Customer Success]]
          * Follow up HTK push người
          * Follow up các danh sách
            * Đã từng chăm sóc
              * Trịnh Phương Thảo
              * Mai Ly
              * Duy
              * Hai Brozz
      * Skool
        * Khoá học
          * New You
          * Roam Rearch
      * Chủ đề thứ 7 tới
        * 1. Skool
        * 2. Webinar
        * 3. Chiến lược IM