---
title: "2022-10-06"
created: 2022-10-06 06:17:10
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đặt được lịch với những KH tiềm năng hỗ trợ cho trong việc bán sản phẩm thông tin.
      * Hoàn thiện khoá học [[10X Instagram]] cảm thấy thoải mái, tự tin để đi Marketing và Sales một cách dứt khoát.
      * Đăng tải bài viết về tình yêu cùng [[Anh Bé]] nhận được sự tương tác của mọi người, sẽ lấy topic này là đòn bẩy để xây dựng facebook.
      * Về nhà ra mẫu, ăn cơm cùng mẹ, được mẹ chăm sóc, mua đồ ăn, mua ngô, nấu canh đậu ốc cho.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Vượt rào cản bản thân trong những khoảng thời gian qua, đi ra ngoài, chia sẻ những trải nghiệm cá nhân [[Productize Yourself]]
      * Viết 10 bài copywriting [[Core Content]] trong một buổi sáng
      * Tạo dựng kết nối đặt lịch 5 người (online, offline) move dần họ tới đích
      * Tìm hiểu về khoá học [[0$100M]] của chị [[Mika]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Hành động tạo nên rõ ràng.
      * Thành công là làm những việc đúng đắn thay vì làm đúng mọi việc.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi khi đi ngủ.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn hỗ trợ đào tạo nhân sự, thúc đẩy em cách monetize hệ thống đã có.
      * Biết ơn các em nhân viên luôn làm việc nỗ lực không ngừng phát triển công ty (cần hướng dẫn các em làm việc thông minh hơn).
      * Biết ơn những người đến, những người đi, dạy cho mình về việc phải thực sự để tâm, nghiêm túc, làm đúng ngay từ đầu, văn hoá là vua
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với những buổi gặp, chia sẻ giúp đỡ những KH tiềm năng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * "Chiến binh thượng thừa là những người bình thường với sự tập trung như tia laser" - Bruce Lee
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * "Chiến binh thượng thừa là những người bình thường với sự tập trung như tia laser" - Bruce Lee
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Học 4 bài [[0$100M]]
      * Viết 5 bài content
      * Đăng đều đặn social:
        * Instagram: Chuỗi Story + 1 Bài Viết Dài
        * Facebook: 1 Bài Viết Dài/ Ngắn
      * Hoàn thiện [[10X Instagram Webinar]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] đặc lịch 7 người
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Điều gì không đạt được mục tiêu:
        * Thiếu rõ ràng
        * Thiết công cụ đo lường
        * Không có kế hoạch....
      * Những sai lầm khi không đạt được mục tiêu? [[Đại khái giết chết sự rõ ràng]]
      * Câu hỏi
        * Làm thế nào để đạt được kết quả
        * Hành động cụ thể nào
        * Ai sẽ thực hiện
        * Tiêu chuẩn là gì
        * Đâu là tác nhân quan trọng giúp chúng ta thực hiện kết quả
        * Những hoạt động thiết yếu nào cần đo lường, đảm bảo thành công
        * Ai chịu trách nghiệm
      * Action
        * Áp dụng vào level 10 meeting
      * Ấn tượng
        * Sao mọi người lại thích làm Marketing và bán hàng, vì đó là việc sáng tạo... như việc làm tình (mọi người rất thích) nhưng mọi người không nghĩ đến việc đẻ con ra có rất nhiều vấn đề, như marketing xong thì bán hàng như nào.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 11
          * [[Skool]] 4
          * [[Data]] 33
        * [[KPI]]
          * Nhận kế hoạch tháng [[Lâm Anh]], có booking các bạn HR chia sẻ tài liệu tuyển dụng... các bạn SMM, thương hiệu cá nhân.
          * CCWS, CCG: Chào, Gửi tài liệu, Quan tâm.
          * Prosecting khách hàng đã từng quan tâm, đã từng làm học viên (báo cáo số cụ thể nhé)
          * Chưa định giá được [[Minh Khởi Nghiệp]] kênh
          * Qualified 2 khách ở Mỹ
        * [[Habit]]
          * Học New You [[The New Rich]]
        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 9.0%
        * [[KPI]]
          * Gửi daily email
          * Đăng @caocaogram
          * Đăng youtubeshort
          * Bài tập (rà soát từ slide)
          * Làm proposal podcast (hết tuần sau)
          * Slide [[Scotfury]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * Trao đổi về academy [[Skool]]
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Remind team làm bài tập
          * Edit xong phần Transform > How I
          * Remind Giang (check lại công việc của Giang)
          * Note lại phần bài tập
          * Tạo file tracking tài liệu cho hệ thống
        * [[Habit]]
          * Học [[New You]]
        * [[AC]]
          * Hẹn lịch tối nay 20:30 
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * 2 email
          * Skool
          * Họp Marketing
          * Chốt How (đặt cọc) fix ngày
          * Roam reasearch
          * Tương tác khách hàng
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Chuyển mọi thứ thành docs 
        * Webinar
      * SDS chăm sóc, đưa lịch, làm thế nào để một người?
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn anh Đức luôn hỗ trợ trong công việc
      * Biết ơn team làm việc hard work, nhưng nỗ lực giúp các em làm việc smart hơn
      * Biết ơn những người bạn chia sẻ với bức ảnh facebook
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Move các khách [[CCWS]]
        * Move các khách [[CCG]]
      * [[System]]
        * Slide [[Scotfury]]
      * [[Marketing]]
        * Đổi logo toàn bộ hệ thống kênh
          * [[Mai Linh]] làm rồi gửi lại
        * Thống kê toàn bộ source cho khoá 10X 
        * Hoàn thiện tài liệu giveaway tuần cùng các kênh thuộc hệ thống
        * Thống kê lại tài liệu [[Scotfury]] (dịch)
      * [[Customer Success]]
        * Các tài liệu giveaway phân bổ với các kênh, bài tập hệ thống kênh [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] làm:
          * Chân dung KH 
          * Bio
          * Content ngách (10 chủ đề)
          * Tài liệu ngách (10 chủ đề)
          * KPI mỗi tuần
          * Bộ hashtag
        * Chốt địa điểm 20.10
        * Làm bài tập [[Life Secret]] follow gọi mọi người tham dự, có phạt KPI từ tháng này với [[Freedom Friday]]
        * [[CC Community]]
        * [[CC Agency]]
  * #Meeting #[[Duy Shred]]
    * Vấn đề:
      * 1. Làm sao để kiếm thêm khách hàng nhắn tin và đặt lịch tập thử
      * 2. Nhiều khách chỉ hỏi và không đến làm thế nào?
      * 3. Cách chăm sóc khách qua Email?
      * 4. Cách tạo promotion hấp dẫn mà không làm hạ giá thương hiệu
    * Quy trình 4 bước:
      * https://lucid.app/lucidchart/5a85cb79-30ff-478c-a814-27656aded71f/edit?invitationId=inv_0e2dd0ae-e0b6-40eb-a611-9a9b59e7b673&page=MOyV1FEOAVGP#
    * Sales Process
      * Tập trung Input thay vì Output
      * Setter Đặt lịch > Closer 
        * https://lucid.app/lucidchart/b1bed403-9d17-4717-9e9c-33c5e64dddec/view?page=8IO3AkPc.sA0#
    * Chăm sóc khách qua mail
      * 9 yếu tố chào hàng
      * Dynamics sales letter
    * Cách làm promotion hấp dẫn

  * #Meeting [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
    * Giới thiệu:
      * Khởi nghiệp một năm, lúc đầu dạy miễn phí...
      * Sau khởi nghiệp 3-4 bạn làm cùng thầy, mở các lớp free.
      * Sau 6 tháng, làm việc không ổn, không có kế hoạch, con đường cụ thể.
      * Tạo nhóm facebook, hồi đó chủ yếu tự làm group riêng, có một số KH tìm đến em ấy
      * Hiện đang chọn dạy 1-1, giống Mai Anh Vũ.
      * Nhận học viên 3-4 tháng đầu, song đang muốn thời gian này trau dồi bản thân, học chứng chỉ, soạn tài liệu... 
      * Học viên: 
        * Độ tuổi: 23-30 tuổi
          * Đi làm, khu CN 
          * Đi du lịch
          * Ôn thi thi chứng chỉ
      * Tuyển người trợ giảng...
    * Khó khăn:
      * Không biết tạo dựng sản phẩm, mông lung... sắp cho tinh gọn có thể
      * Quy trình vận hành từng bước 
    * Mong muốn:
      * Doanh số muốn 1/2022 $2K > $50K
      * Rất là vui, làm công việc yêu thích...
    * Vì sao phải chọn:
      * Muốn đi lâu dài, coi nó như sứ mệnh của cuộc đời.
      * Tạo kết quả với mọi người
      * Sau mở trung tâm...
    * Tài chính:
      * Sẵn sàng đầu tư 50m tiền mặt
      * Thời gian tham gia đầu tư 100%
      * Trong giai đoạn hoàn thiện sản phẩm
    * Điều ấn tượng
      * Dạy 1-1, 1 nhiều, quay sẵn... (lộ trình)
      * Em tin vào bản thân trước khi ra quyết định gì đó...
  * #Meeting [[Minh Khởi Nghiệp]]
    * Giới thiệu
      * Minh 2000
      * Làm chủ đề khởi nghiệp, kinh doanh...
      * Xây kênh trong 7.2022 
      * Mục đích làm kênh: không có mục đích gì...
  * [[Thinking Time]] [[SDS chăm sóc, đưa lịch, làm thế nào để một người]]