---
title: "2022-11-08"
created: 2022-11-08 07:28:29
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Thiền 1h, duy trì các thói quen tốt
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đăng bài social nhận được phản hồi của nhóm học viên mảng ngoại ngữ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Kiểm soát cảm xúc 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Mệt 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Khó chịu
      * Đau đầu
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Tỷ phú Ray Dalio từng nói “In order to be successful, you’re betting against the consensus” - “Để thành công, bạn phải đánh cược ngược với số đông”.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Những cách giảm thời gian chết:
        * Cách 1: Ngưng đọc tin rác
        * Cách 2: Có ý thức về giờ cao điểm
        * Cách 3: Sử dụng MXH trên laptop thay vì  smartphone
        * Cách 4: Đơn giản hóa công việc
        * Cách 5: Cho người khác biết mình quý trọng thời gian
        * Cách 6: Ôn lại thay vì học mới
        * Cách 7: Không tiếc tiền để mua lại thời gian
        * Cách 8: Tận dụng các khoảng thời gian chết
        * Cách 9: Ghi chú điều hay để dễ tìm lại khi cần
        * Cách 10: Có sự áp dụng vào cuộc sống.
      * Cách khởi nghiệp từ số vốn thấp:
        * Người giỏi chấp nhận rủi ro có tính toán
      * Làm sao video viral
        * Click video:
          * Thumnail (làm 3 cái)
          * Title
        * Cho người ta xem:
          * Nội dung hay: 
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Viết 10 bài đăng 2 bước
      * Quay 10 reels
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Cả đội nhóm, tăng 178 data
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Cách để
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 0
          * [[Skool]] 4
          * [[Data]] 178
          * [[Zalo]] 11
        * [[KPI]]
          * Nhập record khách Zalo, nhận lời cảm ơn, hướng dẫn họ vào Skool (tệp trẻ, có tuổi)
          * Check gọi điện của nhóm, chỉ còn chị Hương
          * Duyệt chi phí KOL
          * Sắp lịch phỏng vấn nhân viên sales
          * Đăng nhập: ccws, ccg (báo Hồng hỗ trợ)
          * Chăm khách trên Zalo (ccg)
          * Học khoá 10X
          * Phỏng vấn
            * Nhiều vật lý
            * Mới bắt đầu
            * Do đó, từ chối người không phù hợp, meet nhanh xác thực, những người có tiền mới xác định.
          * Đầu việc:
            * Người mới: 100 cuộc hội thoại mỗi ngày
            * Hạnh 20 cuộc hội thoại chuyên sâu, check tài khoản khách, nói chuyện
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Tìm hiểu youtube unlist [[2022-11-09]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Ads: Chưa chốt được với agency (không chốt được) trong thời gian đó
          * Thay đổi lương của [[Giang Bình]] 5K/phút, bình thường 3K/phút
          * [[Mai Linh]] edit reels (trong hôm nay gửi lại)
          * Khung tiêu đề Koji
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Học chương trình [[10X Instagram]] 
          * Bài đăng hai bước, hệ thống kênh
          * Học phần
          * [[Habit Tracking]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Thay đổi phần Input: Phân loại nhóm rồi viết nôi dung.

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * Báo team làm các content theo chủ đề sự kiện
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * Kỷ nguyên mới của thế giới thông tin
    * Trong một podcast gần nhất, khi [[Alex]] gặp 
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * [[2022-11-10]] 
      * [[Bychen]] 
        * Hộp quà làm packaging, quà bonus thêm vào.
        * Hoàn thiện Shopee: hình ảnh
        * Quy trình KOL
        * Instagram:
          * Story nổi bật
          * Đồng bộ hoá feed
          * Có phần guidelines hướng dẫn
          * Reels up lại


  * [[Meeting]] [[Kha Đinh]]
    * Chiến thắng: 
      * Làm theo thói quen
      * Học thêm những video, thấy hơi nặng
      * Hơi bị rối, nhiều thông tin, đang chọn lọc
    * Câu hỏi:
      * Muốn tìm hiểu thêm về lộ trình, cần có thời gian chiêm nghiệm lại.
    * Lộ trình
      * 1-3: Nền tảng
      * 3-6: Traffic + Product
        * Thiết lập sản phẩm, gia tăng giá trị
        * Xây dựng kênh truyền thông: cá nhân, thương hiệu, cộng đồng
      * 6-9: Bán hàng + Product
      * 9-12: Đội nhóm + Hệ thống
    * Action: Gửi bộ câu hỏi:
