---
title: "2022-02-26"
created: 2022-02-26 00:00:06
updated: 2022-02-26 18:00:40
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Training 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Rõ ràng khách hàng đang gặp vấn đề gì?
      * Đưa những phương pháp giúp họ có kết quả.
      * Lúc đó thì công ty tạo ra giá trị thì còn mãi.
      * Cần phải "liên tục" giúp cho khách hàng giải quyết được kết quả.
      * Nếu điều gì không giúp KH giải quyết vấn đề thì đó sẽ là sự lãng phí.
      * **Level 10 Meeting**
      * Thành lập doanh nghiệp như đi vạy nợ: nợ M - S- O - D - F, ngay lập tức sẽ trả nếu không bị lãi cao... Phải trả nợ càng nhanh càng tốt!
      * Keep It Simple, chuẩn bị mọi thứ.
      * Chúng ta sẽ kiếm được tiền khi giúp những người ngoài kia kiếm được tiền bằng một nửa đối thủ: Đo lường: Thời gian + Kết quả
      * Những việc có giá trị: Đóng cửa làm, Gặp mặt, Chốt, Giúp KH giải quyết vấn đề.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Những buổi họp:
        * Buổi họp chiến lược: Level 10 Meeting BSSvn: Siêu thăng trưởng, Rocket Fuel
        * Department Meeting: Họp theo các project.
        * Daily meeting
        * Họp 1:1
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Đọc những quyển sách không giúp mình giải quyết vấn đề chỉ tăng giá trị tiềm năng chứ không phải giá trị thật.
  * [[Phỏng Vấn]] Trân Lê
    * Con người:
      * Kinh doanh nhượng quyền Spa
      * $ Lợi nhuận 5% (2-3 tỉ)
      * Một gói nhượng quyền 20m tính hoa hồng 5-40% (40m)- gói sản phẩm chìa khoá: (dưỡng da, uống bên trong): 4,5m... bán lẻ thêm.
      * Rõ ràng về con số
      * Nhiều năm kinh nghiệm
      * Quyết định dựa trên lý trí và cảm xúc
      * Đề cao sự chuyện nghiệp, khiêm tốn, loyalty, đằm thắm... đề cao yếu tố con người.
    * Vấn đề:
      * Phát triển đối tác chậm (nhượng quyền)
      * Khó: chia sẻ qua MXH, người thân.. không scale được...
      * Đã triển khai: trải nghiệm miễn phí: page (không nhiều).
      * Bán lẻ không tập trung.. muốn nhượng quyền đơn lớn (tăng người nhận diện, lead)
      * Đi học rồi mà chưa làm...
      * Nhân sự...
    * Mong muốn:
      * Branding: tăng nhận diện.
      * Quy trình tự động hoá: 
        * Ví dụ có tiktok, fb... nhưng khai thác chậm...
        * Chạy ads - dẫn ladipage - coach 1-1 - webinar.... **HỆ THỐNG BÀI BẢN - ĐÀO TẠO NGƯỜI**
        * Có hệ thống lọc người nhanh hơn (marketing - remarketing) - **chứ không phải gọi điện mời chào**.
      * Muốn có khách hàng để lấp đầy hệ thống.
      * Muốn X10 doanh số:
        * Gia tăng lead - đối tác
        * Gia tăng khách - cho đối tác - end user. (hệ thống bên trong, bên ngoài)
      * Không thích coaching, muốn thực hành lẹ, đã làm những **không đủ thời gian**... 
      * Hệ thống nhân sự
    * Đã từng thử, học, làm:
      * Nước ngoài, PTLong... nhưng chưa làm
    * Trước đó:
      * Phùng Thảo Nhung:
        * Chưa có đằm thắm, hơi kiêu ngạo...
        * ...
        * ...
    * Ấn tượng:
      * Tự tin
      * Chuyên nghiệp
  * [[#Coaching]] Phương Thảo:
    * 55% suy nghĩ vấn đề và 5% để giải quyết vấn đề.
    * Aware được vấn đề là giải quyết được 80% vấn đề.
  * [[Phỏng Vấn]] Chị Khanh 
    * Vấn đề
      * - Khó tuyern sinh, chạy ads không hiệu quả, bị trễ lịch dạy do số lượng hv k đủ
      * - Giá thấp cho chủ doanh nghiệp, shop online: 800 - 1tr5
      * - Truyền thông
      *     - Quảng cáo nhưng k hiệu quả
      *     - Group facebook: hơn 25k thành viên về content, tuyển sinh về group này cũng k cao
      *         - Group dành cho các bạn về content, bí quyết phát triển bản thân
      * - Làm nhiều làm freee.... không $$$- 
      * Chị không có thực thi được những kế hoạch của chị, không đạt được hiệu quả như mong muốn, có plan cụ thể, tuy nhiên mình không có dộng lực, không thực thi luôn nên không đạt được mục tiêu
    * Mong Muốn: 
      * - biên độ lợi nhuận 50-60%
      * - sẵn sàng chi trả 30-40tr
      * - muốn tuyển sinh đều
      * - không đặt KPI dưa trên ads
      * - branind tốt rồi- 
      * Chị không có thực thi được những kế hoạch của chị, không đạt được hiệu quả như mong muốn, có plan cụ thể, tuy nhiên mình không có dộng lực, không thực thi luôn nên không đạt được mục tiêu
    * Lý do cần lựa chọn:
      * Mindset
      * Nguồn lực
    * Câu hỏi:
      * Khi áp dụng có làm được không rắc rối?
      * Áp dụng như team em hay không?
      * Những ngành nghề?
      * Chi phí?
    * Concern:
      * Niềm tin.
      * Thời gian đã dành cho chị, tạo ra ngân sách.
      * Những người tiền tỉ thì thấy bình thường, còn chị thì cần cân nhắc...
      * Chị cần là người làm và làm được... cần quay vào bên trong và suy nghĩ.
      * Thời gian.
    * Feedback:
      * Nữ: can đảm, đầu tư nhiều thời gian, mở ra một hướng đi mới.