---
title: "2022-05-16"
created: 2022-05-16 09:12:10
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn tất cuốn sách [[Từ Tốt Đến Vĩ Đại]]
      * Đi ăn và chia sẻ cùng các anh BNI Impact, giúp được cho mọi người hiểu hơn về: ngách, giá trị trong HTO
      * Xem hết bộ film [[Emily In Paris]] [[Tình Yêu Thứ Ba]]
      * Đi chùa nghe kinh Phật cùng [[Mẹ]]
      * Ba Mẹ [[Anh Bé]] qua thăm bố mẹ cùng 14th
      * Ghi chép lại những chuẩn bị cho đám cưới cùng [[Anh Bé]] #[[Wedding Planning]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn tất cuốn sách [[Từ Tốt Đến Vĩ Đại]]
      * Giúp được những anh chị khác làm kinh doanh
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bài học về [[Bánh Đà]] trong #[[Từ Tốt Đến Vĩ Đại]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn bố mẹ vẫn khoẻ mạnh
      * Biết ơn anh [[Anh Hiếu]] mua đồ ăn: nem chua rán, sầu riêng,... in sách cho em ở nhà
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] và bác đã qua thăm bố con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng chờ đợi ngày [[Anh Bé]] về khoe với anh về: những cuốn sách, việc học, uống nước, chăm da.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * ''Mối nguy duy nhất trong kinh doanh và cuộc sống, nếu không kể đến việc thất bại ngay từ đầu, chính là thành công mà không hiểu rõ vì sao bạn thành công."
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Chiếc bánh đà và những vòng luẩn quẩn:
        * Việc một công ty nhảy vọt thường được xem là sự kiện kịch tính nếu nhìn từ bên ngoài vào, nhưng với người trong cuộc đó là quá trình tích luỹ tự nhiên 
          * ==Thông thường mọi người hay bị nhầm lẫn giữa kết quả cuối cùng (kết quả phi thường) và quá trình (tích luỹ tự nhiên)==
          * Giống như việc: Một chú gà sau một đêm nhảy ra khỏi quả trứng, mọi người sẽ gào thét, ngạc nhiên: Ồ thật tuyệt vời!!! Nhưng thực chất nó đã lớn lên nhiều ngày trong quả trứng và việc nở ra thành con là một điều rất bình thường :)
        * Mọi thứ đều cần quá trình, không phải chỉ là một sự kiện hoành tráng, thời điểm may mắn hay khoảng khắc diệu kỳ, tất cả cần một: cú vút!
        * Sự chuyển đổi tuân theo mô hình xây dựng nền tảng và nhảy vọt: nếu chúng ta đẩy mọi thứ nhất quán theo thời gian thì chiếc bánh đã sẽ tích luỹ sức đà và đạt điểm nhảy vọt.
        * Công ty đối trọng trọn một thứ khác đó là: Vòng luẩn quẩn thay vì "Bánh Đà" - sức đà... thực hiện hết hoạt động này đến hoạt động khác... "mirco fast - marco slow!"
        * Công ty đối trọng thích mua lại công ty để là "Gốc bánh đà" - phần bắt đầu! Các công ty nhảy vọt mua lại công ty để làm "Bàn đạp" - một phần của bánh đà!
        * Khám phá:
          * CEO thường không đặt tên, khẩu hiện cho những gì mình làm, mọi thứ được triển khai đều đặn và xuyên suốt thời gian xây dựng
          * CEO không dành thời gian: động viên, hoà hợp nhân sự... dưới điều kiện phù hợp những vấn đề này tự giải quyết. Sự hoà hợp đến sau khi có kết quả và sức đà.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn tất: [[Thiết Kế Tối Hậu Một Doanh Nghiệp Thành Công Điên Cuồng]]
      * Hoàn tất nội dung [[Phân Đoạn Team Bootcamp]]
      * Hoàn tất [[Instagram AZ]]
  * [[Bài học Tháng 4]]
    * Input chất lượng
      * Tiêu chuẩn khách:
        *  Ưu tiên:
          * Phát biển hay là chết! Khía cạnh, bản thân: Học, Đọc, Giá Trị (bên trong)
          * Động lực mạnh mẽ, hành động nhanh.
          * Giver gains
          * Feedback cải tiến
          * Trên 25 tuổi
        * Vi phạm:
          * Tư duy khan hiếm
          * Cảm xúc 
          * Kiếm tiền nhanh, đơn giản!
          * Product vi phạm đạo đức, pháp luật
      * Hành động:
        * Đánh giá bảng Kế hoạch bí ngô: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gmhnbZq93mGEotPow2W9PPDO_J_fWb0BVRLsOvdbIVw/edit#gid=1811061901
        * Cấu trúc sản phẩm:
          * High-Ticket - hiệu quả cao nhất!
          * Free - giá trị lớn.
        * Minh chứng ROI: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1640bQOQx7jNXXD_eRG4gA25Imxt-0RTsdhYAQFakE40/edit#gid=848976032
    * Process chi tiết rõ ràng
      * Hợp đồng: https://docs.google.com/document/d/1fTldP1MY_wP0w6wYlTft1YRuxyjoJpGKyxrNT22QZbw/edit
      * Quy trình One-note: https://docs.google.com/spreadsheets/d/18Fe4--0P5STL4pP2yi3dqmR-TmsNHlvSufVqMFGRKVQ/edit#gid=0
      * Quy trình Tracking: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HvAhN9uLUYzBm3I36-SB1ck7Ff3fsgMT/edit?fbclid=IwAR0Yws4FxRsVKxGS0XyE3_sXxxOVgR4lFC1Obzp0YoTn6DvH_XIzTOndzAA#gid=981781720
      * Minh chứng ROI: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1640bQOQx7jNXXD_eRG4gA25Imxt-0RTsdhYAQFakE40/edit#gid=848976032
      * Master List of Procedures  https://docs.google.com/spreadsheets/d/11pbT1DF2F-jSTMZRbnWYnPde8leV_tUZYyYacD6EQOY/edit#gid=573901415
    * Nội bộ tinh gọn
      * Quy trình họp: 
        * Hằng ngày https://docs.google.com/document/d/1zYjx6AEqLKlmFe3jlL4wQMT2XicVjW2i12jFp_6kEHA/edit
        * Hằng tuần https://docs.google.com/document/d/1iJ7diYHAbIKD99NSR42zpmrHhMDzY7tB44GjVF2dXxU/edit
      * Marketing:
        * Ads https://docs.google.com/spreadsheets/d/1V4rdiExyH5cU9lhJGex2yI2EwfzskapkP7ZW6A_IxNk/edit#gid=0
    * Dòng tiền dương
      * Bảng dự toán (luôn dương) https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cfL2ipnWhL4s4r2CG_CHvxGe2zRvlE7EOOAziek79v8/edit#gid=166781241
        * Tối ưu nhân sự
        * Tối ưu chi phí (thêm vào)
  * #[[Daily Meeting]]
    * [[Daily Meeting]]
      * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]:
        * Hà My: đảm đương nhiều công việc
      * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]:
        * [[Cách thức để viết ghi chép những cuốn sách]]
          * Chụp lại màn hình và cho vào phần trích dẫn cuốn sách!
      * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
        * [[Sale]]
          * Hỗ trợ: Quỳnh Anh
          * Hợp đồng Hoài Anh (meeting 13:00)
          * Nhắn anh Đức Dương kết nối Paris (xin email để gửi)
          * Khảo sát nhân sự PP 
          * Gọi cho chị Thuỷ, nhắc công nợ (chưa bắt máy): đề cập qua em có liên lạc công nợ, có lời!
          * Đọc sách
        * [[System]]
          * Đọc sách (Hồng)
          * Hệ thống kênh: 
            * Lọc người (bảo mật)
            * Giao hỏi lại tiến độ chị [[Na Bi Do]] triển khai kế hoạch!
            * Bán kênh (bảo mật)
          * #[[Phân Đoạn Team Bootcamp]]
            * Slide - Tài liệu: hết hôm nay: workbook - slide - tài liệu.
            * Cách thông báo: facebook group
          * DFU Trân Lê (meeting 13:30)
          * Chuyển giao (tới đâu?)
        * [[Marketing]]
          * Nội dung CCWS (+Ngọc Anh)
            * Lên content từ ngày mai
          * Học tập (có gì khó khăn?)
          * Đặt lịch anh Tuyến
            * Ads (tập trung học và phát triển)
              * Xem tìm hiểu về
              * Quy trình
              * Chỉ số hiện nay
          * Liên hệ Mạnh Vũ và Trung follow - one-note
        * [[Customer Success]]
          * Hỗ trợ: Hiển
          * Follow up: Bài tập #[[Phân Đoạn Team Bootcamp]] nộp bài trước khi vào học!
      * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
        * Cập nhật Warmap thường xuyên, liên tục, mọi người cùng tracking!
        * Cải tiến hợp đồng (phần phục lục)
        * Rõ ràng câu hỏi cho khách hàng
        * Đẩy nhanh tốc độ ccws.
        * Luôn luôn cập nhật xoá cmt tiêu cực.
        * Lắng nghe ý kiến KH, thinking time.
        * Đặt câu hỏi cho những người phụ trách để họ giải quyết!
      * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
        * Biết ơn những ngày nghỉ hồi phục năng lượng.
        * Biết ơn những người đã gặp (là những người nên gặp), thấy mình có giá trị, ý nghĩa, hạnh phúc vì đã lựa chọn công việc này!
      * [[Tổng kết deadline]]
        * Thứ 2: 
          * Tuyết: Tổng hợp lại các câu hỏi khách hàng thường hỏi qua One Note, Quy trình đọc sách hiệu quả
          * My: Quy trình chuyển giao công việc
          * My: Chuyển giao Content Website tới team MKT
          * Phương: Sắp xếp và phân bổ nhân sự làm việc trong CCWS
          * Thảo: Meeting Trân Lê + Hoài Anh
        * Thứ 3: 
          * Hạnh: Khảo sát các thành viên trong team về PP
          * My: trao đổi với chị Thu Phương & Thu Hồng về phần nội dung cuối cho web
          * CC Check file overview plan Team Bootcamp
          * Phương: Tổng quan về Ads (từng campaign, target, các chỉ số cần lưu ý)
          * Thảo: Meeting Vân Tạ
        * Thứ 4:
          * Hạnh: Khảo sát khách hàng về PP
          * My + Hồng + Phương chuyển giao content web cho anh Tùng
          * Hồng: Content + ảnh cho Team Bootcamp
          * Tuyết: Sắp xếp và phân loại để từng phòng ban chuyên môn tiếp nhận và xử lý
        * Thứ 5:
          * Hạnh: Quy trình prospecting instagram, facebook
          * Hồng: Quy trình làm việc mới HTK
          * Phương: Bộ công cụ tiêu chuẩn về nội dung trên IG CCWS
          * Tuyết: Quy trình Phạt và tracking việc học và đọc của Core Team, Trao đổi với từng leader của từng phòng ban về quy trình họp đang triển khai
          * Thảo: Hoàn thiện Nội Dung #[[Phân Đoạn Team Bootcamp]]
          * CC Tập duyệt Team Bootcamp
        * Thứ 6:
          * Hạnh: Chốt xong làm việc với chị Yến SO
          * Hạnh: Thưởng, phạt - sa thải nhân viên
          * Phương: Tuyển dụng nhân sự cho khách hàng
          * Tuyết: Hoàn thiện Quy trình họp tiêu chuẩn của từng phòng ban
          * Thảo: Meeting Ngân HTK
        * Thứ 7:
          * Hồng: Bảng thông tin về nội dung các chương trình đào tạo trong công ty:
          * My: nhận demo web từ anh Tùng
          * Tuyết: Tổng hợp lại cách thức xử lý và phòng ban trực thuộc
          * Thảo: Nội Dung Team Bootcamp
          * My: đăng bài remind lịch FTB
          * CC Họp Tuần - Hoàn thành Từ tốt đến vĩ đại
  * Chính sách chương trình
    * Giá: BC
      * 20 = 12 tháng
      * 15 = 6 tháng 
      * 8 = 3 tháng
    * Với những hợp đồng:
      * 11K > 4,5 tháng
      * 10K > 4 tháng
      * 8K > 3 tháng 
  * [[Coaching]] [[Hoài Anh]]
    * Sau việc vừa rồi:
      * Em không happy
        * Tuyển dụng:
          * Không giải quyết được vấn đề tuyển dụng
          * Không có bạn nào tuyển vào vòng 2 và vòng 3
          * Công kích
        * Không đạt được mục tiêu lợi nhuận:
          * Không đạt được mục tiêu lợi nhuận:
          * Doanh thu: 
            * Tháng 3: (chỉ học thôi) - doanh thu đầu của TT 50-100
            * Tháng 4: 100
            * Tháng 5: 50 (giữa tháng 5)
          * Lợi nhuận: > TB: 50m/tháng. lợi nhuận 30M/tháng.
          * Kế hoạch ban đầu là 200m/tháng. (lợi nhuận) - tối thiểu 3 tháng tối đa 6 tháng!
        * Không phù hợp với loại hình dịch vụ của em, em phải tự làm khá nhiều:
          * Kiến thức không áp dụng được hết: BHGC, Tìm giá cao, Tổ chức webinar (phụ huynh không nhu cầu vào zoom)
          * Tháng đầu tiên, team chị sẽ phải làm nhiều hơn nữa (...)
          * Hiện tại có nhiều học sinh mới (word of mouth) không có sự hỗ trợ tác động với bản thân mình.
          * Ở đây, có mục DFU: 
            * DFU: Chị sẽ có lead về, chỉ cần có hai người thôi, em chỉ có việc lựa chọn 2 người.
            * Chiến lược để em đi theo đúng lộ trình như vậy, kế hoạch sắp tới: hiện tại chỉ tổ chức webinar thôi, bán hàng giá cao (MXH). Em không có sự dụng gì được
        * Team Cao không hỗ trợ và support em liên tục (rõ ràng trong thời gian đó đang làm ảnh hưởng đến mình)
          * Em tự xử lý, inbox page
          * Không nhận được lời nào thông cảm
          * Thấy việc đó không ok một chút nào cả
          * Họ còn công kích của em (mình đang PR tuyển dụng cho bên bạn)
      * Em muốn refund
        * Lợi nhận 60m/2 tháng
        * Nếu theo đúng HĐ là 60 triệu thì trừ đúng phần 230 - 60 triệu = thì là refund: 198 triệu.
        * Tuy nhiên 70%: 175 triệu: trên tinh thần win-win chỉ đơn giản nó không phù hợp thôi (khoảng 15 triệu) chi phí em đưa ra con số 70%.
        * Không muốn gia hạn: không đạt được offer không như ban đầu.
        * Trong HĐ: khi TH bất khả kháng xảy ra thì có quyền dừng lại (trong vòng 30 ngày - khủng hoảng truyền thông kéo dài - 15 ngày để giải quyết)
        * Theo Điều 5-6-7 
      * Chị có refund không? Bao giờ sẽ có một phương án thống nhất? 
  * [[Coaching]] [[Mia]]
    * Chiến thắng: 70 triệu (1-16 tháng 5), convert 20%, đầu vào 20 người > 4 người mua: $1 - $600 (2 tháng, 8 buổi + đồng hành 5 tháng) 
      * Cấu trúc sản phẩm:
        * Phễu: $50m/người - 2 buổi (1 tiếng rưỡi + tài liệu + support 20 ngày)
        * Trung: $600 - 8 buổi (1 tiếng rưỡi + tài liệu + đồng hành 5 tháng)
        * Cao:  $1.500 - 5 tháng (cam kết doanh thu tiền ROI)
    * Vấn đề
      * Sản phẩm giá thấp - Chị đang tính bán chủ lực sản phẩm trung:
        * Self-study: 4m (không sẵn sàng, học để biết, cái này là gì, kiến thức là như thế nào)
        * Support: 14m
      * Push người ta vào bootcamp (quảng cáo, email marketing)
    * Chương trình đồng hành tiếp
      * Chị mong muốn, kỳ vọng chị bao nhiêu?
        * Về lý tính
        * Về tình cảm
        * Biết được rất nhiều bạn, được extend lại thêm...
        * Hơi bị thất vọng một chút
      * Muốn tìm hiểu, giải quyết vấn đề gì?
        * Nếu mình có tâm và mình thực sự care với học viên hay sao? Em không nhìn thấy những vấn đề của học viên > không có trách nghiệm lắm!
        * Chị biết những người đã liên hệ để đòi lại tiền > Chị ở lại vì tình cảm (rất thất vọng với chị).
        * Muốn back lại tiền trước. 
        * Chị muốn tin em và gửi lại cho em trước.
      * Tính toán khoảng thời gian hợp lý và cách thức triển khai
        * Live/ Record
        * Tài liệu
        * Portal
        * Support 
      * 11K ( tháng - HTO - Giải đáp vấn đề gặp phải)
      * Phản hồi
        * Trong thời điểm em gặp khủng hoảng, chị chưa bao giờ nói không tốt về em hết: Duy, Mạnh, Hạnh... rất trung thành với team em.
        * Chị cũng đã bị ảnh hưởng rất nhiều, chị không thấy bên em có phản hồi gì... thậm chí chị đã thể hiện rằng: chị đang gặp vấn đề.
        * Không đăng lên private:
          * Các em phải xin lỗi với những người đang yêu thích các em.
          * Không làm ảnh hưởng đến các anh các chị.
        * Hôm qua chị không ngủ được mình luôn? Đưa ra một con số thuần lý tính.
        * Em lại offer chị những con số chị không biết. Có thể sau này, mình sẽ gặp lại nhau. Có thể sau này.
  * [[How Did I Fail - HDIF]]
    * Tôi đã thất bại như thế nào?
    * Chào bạn, cảm ơn bạn vì đã có mặt ở đây. Tôi tin bạn đến đây vì một vài mục đích nào đó, tôi cũng không rõ, nhưng chắc chắn một điều rằng, bạn đang tìm kiếm điều gì đó để giúp đỡ cho chính bản thân mình.
    * Bạn đang là một người mong muốn kinh doanh với rất nhiều những ý tưởng sáng tạo... nhưng vì một vài rào cản nào đó, những ý nghĩ thì luôn nhảy liên tục trong đầu mà tiếng nói nhỏ bên tai bạn cứ chạy xung quanh và bảo rằng: Thôi, để mai tính!? 
    * Bạn mới chớm bước chân vào con đường tuyệt vời này, nơi bạn nghĩ bạn sẽ có một doanh nghiệp để điều hành mọi thứ và rồi chợt nhận ra: Hình như nó đang điều hành chính bản thân bạn?
    * Bạn cũng có thể là một "tay chơi" lão làng, nhưng rồi tới một ngày, bạn chợt nhận ra, hình như kinh nghiệm "thương trường bấy lâu nay" vẫn thường xuyên tỉ lệ nghịch với số tiền trong túi hiện tại của mình? 
    * Tất cả những điều trên giống như việc bạn đang tham dự một trò chơi thể thao... nhưng "Bộ Môn Thể Thao" này thì không giống như những bộ môn "Thể Thao" bình thường, mọi Luật Lệ là "Cố Định", sân chơi "thương trường" này liên tục thay đổi "Luật chơi" khiến cho các "tay mơ" chao đảo... Haiz... cuộc chơi thì vẫn còn đó nhưng luật chơi thì luôn luôn thay đổi... Vậy thì chúng ta cần phải làm gì để trở thành người chiến thắng? Chiến thắng trong Bộ Môn Thể Thao Trí Tuệ này?
    * Và hướng đi mình muốn đề cập tới ở đây chính là: Tư Duy Ngược. Đây là một trong những luồng tư duy mình có ảnh hưởng khá nhiều từ, Charlie Munger. Ở tuổi 95,  vẫn nổi tiếng với vai trò là cánh tay phải đắc lực của huyền thoại đầu tư Warren Buffett. 
    * Charlie Munger tin rằng đối với bộ não con người, nếu tư duy ngược, các vấn đề trở nên dễ giải quyết hơn. Điều này giống như câu nói ông thường nhắc đến: “Biết mình sẽ chết ở đâu thì không bao giờ đến nơi đó.”
    * "Điều gì sẽ khiến *chú*ng ta thất bại trong cuộc sống? Điều gì nên tránh? Mỗi *chú*ng ta phải có được câu trả lời cho riêng mình." Con người cần phải học cách chống chọi với sóng gió và chông gai để tiếp tục trưởng thành và phát triển. Cuộc sống của *chú*ng ta quả thực không nên quá “thuận buồm xuôi gió”.
    * Trong chuỗi series podcast này, mình sẽ dành phần lớn để chia sẻ về những thất bại trong quá khứ của bản thân, trong 8 năm làm kinh doanh của mình, từ khi còn là một cô sinh viên với những giấc mơ lớn lao, bay bổng, màu mè, sôi động... cho tới giờ... một người lớn về cơ bản: ít nói hơn, lạnh lùng hơn, lý trí hơn trong công việc và cuộc sống... 
    * Thảo đã từng làm khá nhiều bài viết, video, live về những chủ đề trên các kênh của mình như: Làm thế nào để bắt đầu một công việc kinh doanh đầu tiên? Làm thế nào để gia tăng doanh số, tăng trưởng số lượng người theo dõi?... nhưng thực tế, đó chỉ là một (một vài) trong số rất nhiều những bí mật mà bạn cần lật giở trên chặng hành trình của mình, và sự thật là, nếu biết được những điều đó, bạn có được 100% thành công hay không? Có thể có, có thể không (mình không có chắng). Với mình: Thứ duy nhất không thay đổi trong cuộc sống này, đó là sự thay đổi, cách này hay cách khác, nếu bạn không linh hoạt áp dụng, rồi một ngày nào đó, mọi thứ cũng sẽ không thể như vậy mãi. Thay vào đó, nếu mình chia sẻ với các bạn về những khó khăn, sai lầm bản thân mình đã trải qua, mình cho rằng:
    * Thứ nhất, đó vừa là những bài học quý giá nhất (vì mình đã mất thời gian, công sức, thậm chí tiền của để học được), khi bạn biết được những điều này, có thể bạn sẽ không rơi vào những cái bẫy này ở những khoảng thời gian tới, và có thể, ở một góc cạnh nào đó, những sự ảnh hưởng từ thất bại về thời gian, công sức, tiền bạc sẽ không còn, hoặc bớt đi phần nào... Mình đã từng gặp rất nhiều doanh nhân trẻ và nói rằng, tôi không có gì ngoài thời gian cả, hãy cứ khát khao hãy cứ dạo khờ, những công ty lớn cũng từng thất bại mà... nhưng mình cho rằng thử và sai là một trong những việc làm "ngu ngốc" nhất khi làm kinh doanh. Đúng là bạn được quyền thử và sai, những hay "sai thật nhanh, và sai thật rẻ tiền"... bởi nếu như nói, thất bại là mẹ của thành công thì đúng, ta cần thất bại... nhưng bạn thành công luôn thì sao? Mình cho rằng, đó chính là sự tự tin... điều này rất cần thiết, niềm tin với chính bản thân chúng ta luôn là ngọn đuốc để soi sáng con đường với quá nhiều chông gai này.
    * Lợi ích số hai khi chia sẻ về những "thất bại", mình tin rằng đó là sợi dây gắn kết sự "đồng cảm" với chính những bạn cũng đang làm công việc kinh doanh của mình... Một cảm giác như: À, để đạt được những điều này, họ cũng từng trải qua những cảm xúc tồi tệ như thế này... Trong một nhà tù, những tù nhân chết sớm nhất... lại là những tù nhân "lạc quan"... họ luôn lạc quan về thời điểm sẽ được tự do... nhưng không hề sẵn sàng đối diện với thực tại, và họ chết đi khi trái tim tan nát. Con người khác nhay không phải họ gặp khó khăn hay không mà cách họ đối diện với khó khăn không thể tránh khỏi đó như thế nào trong cuộc sống, đó chính là nghịch lý "Stockdale"... Vậy nên, bên cạnh những gì bạn nhìn thấy mình, hay rất nhiều những người khác, và đôi khi cả chính bản thân bạn đang chia sẻ trên mạng xã hội hằng ngày những lời hay ý đẹp, niềm tin mãnh liệt vào con đường đã chọn, mình không muốn các bạn chỉ có sự: "Lạc quan.." như những tù nhân nọ, mình muốn chia sẻ những mặt trái cùng bạn để bạn thực sự đối mặt cới những sự thật! Và hiểu rằng nó là một phần tất yếu trong cuộc sống!
    * Và cuối cùng, chính những thất bại này, cũng là những sự truyền cảm hứng tới các bạn khi đứng trước những khó khăn. Hôm nay là ngày đầu tiên của phần đời còn lại của bạn? Mình yêu câu nói đó. Nó đã đeo đuổi mình trong xuyên suốt hành trình khởi nghiệp tám năm qua. Và sẽ thật tuyệt vời, nếu chúng ta có thể lường trước những khó khăn đó... với mình, lên kế hoạch cho việc thất bại là không phải "thất bại", nó đơn giản được coi là rơi vào phướng B của mỗi chúng ta mà thôi. Hứng khởi với cả một con đường phía trước, vì nếu mình cũng đã có thể vượt qua được, thì chắc chắn bạn cũng sẽ làm được! Và tin mình đi, vấn đề hiện nay bạn đang đối trọi sẽ chỉ là những tủn mủn nhỏ khi 1 năm nữa, 10 năm nữa, 30 năm nữa bạn nhìn về thôi. Việc của chúng ta là: tiếp tục làm việc, thay đổi phương pháp chứ không phải mục tiêu ban đầu...
    * Tư duy ngược luôn áp dụng trong cuộc sống, nếu tránh khỏi sai lầm thì thực tế con đường đi tới thành công đơn giản hơn rất nhiều. Và hy vọng với những chia sẻ tới đây mình có thể giúp bạn được...
  * [[Từ Tốt Đến Vĩ Đại]]