---
title: "2022-07-27"
created: 2022-07-27 00:00:04
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Đọc 1/3 cuốn [[Giải Mã Siêu Trí Tuệ]] rất nhiều điều thú vị.
      * #Meeting [[Quỳnh Anh]] anh Đức hỗ trợ phần vào skool học tương tác.
      * Đi tập võ trở lại
      * #Meeting [[Chị Chrinstina Nguyễn]] hỗ trợ chị về nội dung (hệ thống phễu)
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đọc liền 50 trang sách [[Giải Mã Siêu Trí Tuệ]]
      * Lên story cho [[Webinar]] được nhiều phản hồi tốt, cách kể chuyện, dẫn dắt.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Thế giới được hình thành bởi:
        * Mô hình thực tế (phần cứng)
        * Hệ thống sinh sống (phần mềm)
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn gợi ý em những cuốn sách hay.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn hỗ trợ em meeting hỗ trợ khách hàng.
      * Biết ơn [[Quỳnh Anh]] quay trở lại, tập trung mục tiêu để mình được hỗ trợ em.
      * Biết ơn #[[Các bé WS]] luôn nỗ lực cho chương trình tới.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng cho chương trình tới.
      * Hào hứng với những chuyến đi tới.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Giải Mã Siêu Trí Tuệ]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 8:00-9:00: Học sales
      * 9:00-9:30: Đọc sách
      * 9:30-10:00: Lên kế hoạch họp:
      * 10:00: Họp:
        * Nội dung
        * Slide
        * Quà
      * 11:30-12:00: Đăng bài viết chương trình + Story Q&A
      * 13:30-14:30: Làm nội dung training
      * 14:30-16:00: Làm nội dung khoá học
      * 16:00-16:30: Meeting Hiển
      * 16:30-17:00: Meeting Betty
  * [[Giải Mã Siêu Trí Tuệ]]
  * #[[Instagram Mastery]] #[[Slide]] #[[Thu Hồng]]
    * Nội dung:
      * Hình ảnh mô tả
      * Những kiến thức từ các chương trình trước
    * Bố cục:
      * Tư duy
      * Kiến thức
      * Bài tập
      * Tổng kết
    * Font chữ:
      * Cỡ:
        * Headlines: 60
        * Tiêu đề 1: 45
        * Tiêu đề 2: 30
      * Độ mảnh:
        * Headlines: 5
        * Tiêu đề 1: 3
        * Tiêu đề 2: 1
    * Sub phần: Định vị bản thân (tài liệu)
      * https://www.pwc.com/c1/en/assets/downloads/personal_brand_workbook.pdf
    * Hoàn thiện tài liệu
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * #[[Quỳnh Anh]] quay trở lại
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Săn đón khách hàng tiềm năng:
        * Luôn săn đón
        * Luôn mang theo thông tin cá nhân, sản phẩm
        * "Một cuộc gọi nữa thôi"
      * Lý do thất bại:
        * Không đủ KHTN
      * Chú ý:
        * Trong cuộc sống có ba thứ bạn có thể kiếm soát:
          * Hành động
          * Cách xửng xử
          * Suy nghĩ
        * Mong muốn trở nên tốt hơn (work for yourself)
        * Bạn luôn phải trả một giá xứng đáng
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Lead mới: 4 bình luận
        * Đơn đăng kí: 91 đơn 
          * 32 đơn: sales + kol
          * 23 đơn: ccg
          * 2 đơn: chạy ads
        * Thông báo với team
        * Wire Transfer: phí như nào?
        * Quà tặng:
          * Tuyên bố bán hàng
          * Quy trình tìm khách figma
          * Thông số sales
        * Meeting Hồng > Làm slide
      * [[System]]
        * Email daily
        * Slide
          * Webinar
          * IM
        * Nội dung mình cần viết, nghị định thêm vào
        * [[AC]]
          * #[[Thọ Hiển]] tự làm sản phẩm, quà tặng.
      * [[Marketing]]
        * Ads: 4 ngày > 2 đơn đăng kí
        * Orgainc content
          * Đa dạng hoá
          * Sáng tạo
      * [[Customer Success]]
        * [[Quỳnh Anh]] làm rõ ràng
        * ...
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * [[Hạnh Chu]]: xong slide version 1, hỗ trợ team.
      * [[Thu Hồng]]: học đọc
      * [[Thu Phương]]: chạy ads, trao đổi với team linh hoạt, sáng tạo
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]: next step cant to fail
      * Dung hệ thống cải tiến con người
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * [[Hạnh Chu]]: thay đổi được khách hàng, trò chuyện với [[Hồ Mỹ Hạnh]]
      * [[Thu Hồng]]: chấm dứt với [[Long Phan]]
      * [[Thu Phương]]: góp ý thẳng thắn sửa đổi cải tiến
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]: tương tác tốt
    * [[Tổng kết deadline]]

  * [[Meeting]] [[Thọ Hiển]]
    * Chiến thắng:
      * Xây kênh: 3 post/ngày
      * Hoàn thành sản phẩm chính:
        * 600 template
        * Ebook: hướng dẫn sử dụng
        * 10 Layout mẫu > Ứng dụng thực tế
        * Gửi tài liệu, anh Trung Dũng (gửi thêm)
      * Quà tặng
        * Dàn trang
        * Bảng màu theo ngành nghề
        * Bảng font chữ
      * Habit tracking
        * Cảm nhận, ấn tượng: ngủ sớm, dậy sớm
        * Buổi sáng: dậy sớm, tập thể dục > khoẻ khoắn hơn...
        * BMCS: rõ ràng
    * Câu hỏi:
      * Hệ thống chuyển đổi
      * Hệ chuyển giao
  * #Meeting #[[Betty Tran]]
    * Outcome: 
      * Document quan trọng?
        * Chiến lược phát triển cho công ty
        * Gửi template: cô đọng lại
        * Thu hút đối tác, chiến lược, huy động vốn
        * Có những content cụ thể
        * Lộ trình và kế hoạch kinh doanh trong 12 tháng
        * Mô hình kinh doanh trực tiếp
        * Nằm trên giấy tờ > Bring những suy nghĩ ra giấy > AM document > Gây quỹ
          * Đào sâu mô hình kinh doanh > xây dựng revenue (bao nhiêu cách mở rộng mô hình kinh doanh)
          * Lập kế hoạch xây dựng tệp khách hàng:
            * Bài toán khủng hoảng (hơi đi mass)
          * Product development, công thức định giá
          * Sau khi chương trình > Hành trình là gì? Scale business của mình > $1M sẽ như thế nào > Giữ được chân khách hàng liên kết cùng nhau.
          * Chiến lược phát triển nhân hiệu (chính mình) > Thương hiệu (xử lý những khủng hoảng: turn những khủng hoảng)
          * Chiến lược kinh doanh bền vững (xây dựng một thương hiệu bền vững: chậm chắc nhưng mà bền)
          * Bộ quy trình hoạt động bán hàng: Flow Chart > Sell Guildelines > Phân tích bộ quy chuẩn bán hàng hiện nay > trước trong và sau bán hàng > những hoạt động nào? quy trình bán hàng... > script, quy trình.
          * Lưu đồ công ty (11) (12) (13) (18) mảng về con người: cách scale từ 1-2 lên nhiều người > ai đảm nhận việc gì? Hiểu được bản chất? Từ đó motivate họ được > Design một program phát triển > Thiết lập mục tiêu cho công ty: KPI, người build lãnh đạo cùng với em.
          * Phân tích rủi ro: phân tích tình huống đã và sẽ xảy ra trong tương lai > biết cách tránh ngay từ ban đầu.
          * Go global: sẽ thành academy lớn...
          * Cách định giá công ty (công ty đi lên): nhân sự, potentila revenue > tập trung đầu tư vào cái móng... > cần tech như nào? những nhà đầu tư...
          * Kênh phân phối (affiliate) > sẽ có benefit nào? + Network marketing > Build brand + Kênh
          * Hoạch định tài chính và ngân sách: dự định đầu tư bao nhiêu? muốn đạt bao nhiêu: hiện tại và mong muốn state... (cashflow, ratio...) >  vẽ hoạch định theo mong muốn.
          * Chốt: Master Plan viết những chiến lược trên một document.
      * Những kiến thức high level như vậy? Áp dụng trong bao nhiêu lâu? People dont know what they dont know? > Phần nào phù hợp nhất? Giúp được trong giai đoạn nào? Hiệu quả sao? 
        * Nếu khi công ty lớn > Trao đổi cùng với nhau? Như việc go global
        * Quy trình huy động vốn sẽ như nào?
      * Thời điểm / Timing vô cùng quan trọng?
        * Rất selective với những chương trình của chị > chọn một người mentee ready to make change.
        * Giải quyết theo những gì em đang làm...
        * Journey những người đã trải nghiệm rồi > đó là một sự chọn lựa.
        * Right now you are facing... phải có chọn lựa... > đóng góp điểm đến trong tương lai như thế nào.
        * Criss is oppoturnity...
        * Yếu tố một người thầy: they know how to multiply > imm
      * Những cái hiện giờ quan trọng?
        * Nhân sự, con người > tìm với những người giỏi hơn em > lộ trình đối tác như thế nào?
        * Thiết lập mục tiêu: nói 1 > hiểu 10 (đi nhanh)
        * Lộ trình kinh doanh cho 90 ngày tiếp theo (cần một plan chi tiết)
        * Nhân hiệu và thương hiệu (trong thời gian này, khủng hoảng, tiếp tục tạo ra giá trị) > nhân bản > organic > consistent
        * Quy trình (process)
        * Product trong tương lai như thế nào > Recurring Income
        * Huy động vốn
      * Dựa vào đâu?
        * Experience trong ngành thời trang (media pulication đang cần như nào?) > Đẩy ra có hiệu quả và consistency

      * Chương trình 10 ngày?
        * Học:
          * 1 ngày học
          * 1 ngày làm bài tập
        * Sau đó:
          * Catch up bàn về bước tiếp theo: Invest > Đối tác chiến lược đi lâu dài (generate leads)
          * Khoá học cho academy chắc cần Betty plugin > em có cái product rồi.
          * Strategist....
    * DFU:
      * Audience là người nước ngoài (bằng tiếng Việt là tính)
        * Những phần về tiếng anh và tiếng việt.
        * (cho xin lại thông tin)
        * Đang có acc Betty Official (100K > 8xK > Muốn làm lại) - Betty Consultant - Betty Academy (end of year)
        * Chiến lược xây nhiều kênh....: cá nhân, academy (tập trung sales, funnel...)
        * Muốn page riêng...
      * Ngồi lại để start một business cùng nhau.
      * Trong calendar...
      * Phần social media > Chia sẻ về stage, mình làm việc engage như thế nào?
    * Bài tập:
      * Gửi câu hỏi > Làm bài tập
      * Bức tranh 2 năm - 5 năm - 10 năm (thiết lập mục tiêu): data, revenue...
      * Gửi thông tin đã có: reputation, service, lộ trình phát triển, chiến lược...
      * Gửi những gì đang muốn focus (outline, những vấn đề trong 20 module TOP 10)
        * Cụ thể stuck chỗ nào?
      * Gửi thời gian, thông tin.
      * Offer: $6000 > $4000 DFU (guest speaker)
      * NDA: Thông tin bảo mật
  * [[Freedom Business]]