---
title: "2022-02-21"
created: 2022-02-21 09:18:42
updated: 2022-02-22 10:52:35
---
  * [[Youtube]] Trao đổi với [[Thu Phương]] về kênh youtube:
    * Hình tượng như: https://www.youtube.com/c/clothesencounters - https://www.youtube.com/c/Lavendaire
      * Trẻ
      * Độc Lập
      * Kinh doanh
    * Series:
      * Daily vlog: thói quen buổi sáng
      * Podcast
      * Chuyên gia
    * Nội dung:
      * Phát triển bản thân: goal, thói quen tốt
      * Kỹ năng chuyên môn
    * Vibes:
      * Tối giản
      * Nền trắng
    * Đối tượng
      * Chủ doanh nghiệp: trẻ, muốn khởi nghiệp, muốn có lối sống lành mạnh - dễ viral hơn.
    * Mục đích:
      * Dạng evergreen.
  * [[Phỏng Vấn]] Vân Vũ Coaching
    * Thích: 
    * Vấn đề:
      * Mông mung, muốn một hướng đi, đi nhanh - định hướng, tư vấn vấn chiến lược, template có sẵn (thông tin rõ ràng).
      * Tệp khách:
      * Product: xây dựng THCN 
    * Tự tin: Thị trường (nền tảng học về marketing)
    * Mong muốn:
      * Mục tiêu tài chính 10 tỷ lợi nhuận coaching.
      * Package online và niche nhất định.
      * Thu thập data: 500 người, coaching: đóng gói, team...
    * Kỳ vọng: 
      * Process, tài chính, bảng biểu form mẫu... khả năng tự học cao.
      * People: team, vấn đề với con người, thu hút nhân tài, muốn truyền cảm hứng, nghĩ mình có kỹ năng (kiến thức) + cộng tiền bạc.
      * Product + Promotion: chưa có vấn đề nghiêm trọng, cần một process like minded, những người có khả năng tốt trong các lĩnh vực, làm việc cùng (điểm mạnh: chiến lược).
    * Lý do gì cần lựa chọn:
      * Biến đối thủ thành đối tác.
      * Ngưỡng mộ Thảo kinh nghiệm dày dặn, tạo động lực lớn.
      * Tư duy: hiểu nhiều hơn về nhân khẩu học về những người nước ngoài (đang sống, Việt Kiều).
      * Biết mình đang nói chuyện với ai.
    * Feedback:
      * Âdn tượng về những sự rõ ràng.
      * Là người học nhanh, hệ thống tốt.
      * Kiến người khác có động lực.
  * [[Coaching]] Anh Việt Hữu 