---
title: "2022-11-16"
created: 2022-11-14 08:32:16
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Meeting]] [[Thu Phương]]
    * Viết text anh Tầu
    * Thiết lập định dạng video, bài viết
    * Quảng cáo người nước ngoài
  * [[Webinar]] [[Giáo Viên Webinar]]
    * Điều quan trọng nhất:
      * Sản phẩm hoá bản thân [[Productize Yourself]]
      * Productize Yourself là cách thức để trở nên giàu có.
      * Sản Phẩm là điều quan trọng nhất khi làm kinh doanh (không phải Sale hay Marketing).
        * Bản chất của Kinh Doanh là giải quyết vấn đề! 
        * Sản Phẩm là thứ thực sự giải quyết vấn đề.
        * Sản Phẩm là điều quan trọng nhất khi làm kinh doanh (không phải Sale hay Marketing).
      * Tuy nhiên, Sản Phẩm có thực sự phải là "Sản Phẩm" như cách chúng ta đang thấy?
        * Mọi người mua Startbuck vì gì?
          * Không phải cafe
          * Mà là câu chuyện
        * Mọi người đến Haidilao vì gì?
          * Không hẳn chỉ là thịt bò
          * Mà là trải nghiệm...
        * Mọi người học một người thầy vì điều gì?
          * Có thể vì lời hứa: kiếm $, tăng follow
          * Nhưng bạn ở lại vì con người họ...
        * Vậy sản phẩm ở đây, không đơn thuần là thứ hiện hữu (vật lý), hay vô hình (thông tin), Sản Phẩm ở đây là một Con Người, có tính cách, câu chuyện, cảm xúc!
      * Tuy nhiên, để tạo ra một thương hiệu như Haidilao, Starbuck có khó không?
        * Một con người y như nhau trên mọi "chi nhánh"
        * Đằng sau đó là cả một bộ máy vận hành lớn, khủng, chuẩn hoá: đòi hỏi: vốn, con người, công nghệ...
      * Vậy nên, bạn sẽ thấy hiện nay, việc những cá nhân nổi lên, sản phẩm hoá bản thân họ ngày càng nhiều... nhờ vào việc sử dụng MXH.
        * Giúp cho khán giả có được kết quả nhờ vào kỹ năng của mình.
        * Biến kỹ năng trở thành Sản phẩm...
        * Và quan trọng hơn là: Đó là một sản phẩm Độc Đáo, không ai có thể sao chép, nhân bản...
      * Do vậy: Productize Yourself là rất quan trọng!
    * Sai lầm:
      * Mục tiêu
      * Kế hoạch hành động
      * Người giữ trách nghiệm
    * Bí mật:
      * Content > Content Creator > Writer
      * Communicate > Setter
      * Client > Closer
      * Leader
    * Offer:
      * Đặt lịch tư vấn  ([[Thu Phương]] sẽ gửi text lại)
  * Lịch hôm nay
    * 13:00 Marketing
    * 14:00 Họp
    * 15:00 Thu Ngân
    * 15:30 Nhàn
    * 16:30 Hoài Anh
    * 19:00 (trống)
    * 20:00 Phương Thảo
  * [[Lịch Sự Kiện]] (tạm nháp)
    * Quý 1: THCN
      * Tháng 7
        * [[Mạnh Vũ]]
        * [[Việt Nguyễn]]
      * Tháng 8
        * [[Ly Phan]]
        * [[Mia]]
      * Tháng 9
        * [[Kim Sang]]
        * [[Vũ Diệu Thuý]]
        * [[Liuliu]]
        * [[Hoa Ngọc]]
    * Quý 2: Giáo viên
      * Tháng 1
        * [[Phương Trần]]
        * [[Ying De]]
      * Tháng 2
        * [[Claire Vũ]]
        * [[Kiều Oanh Tiếng Trung]]
      * Tháng 3
        * [[Nhung Vũ]]
        * [[Cô giáo HANU]]
    * Quý 3: HLV / Tư Vấn Viên
      * Tháng 4
        * [[Loan Daiichi]]
        * [[Tùng Nguyễn PT]]
      * Tháng 5
        * [[Nguyễn Đức Dương]]
        * [[Dinh dưỡng]]
      * Tháng 6
        * [[Trịnh Phương Thảo]]
        * [[Tài Chính]]
    * Quý 4: Trainer
      * Tháng 10
        * [[Maya]]
        * [[Thích Nhân Chuỗi]]
      * Tháng 11
        * [[Dương Trọng Nghĩa]]
        * [[Nhân Nguyễn]]
      * Tháng 12
        * [[Duy Muối]]
        * [[Betty Tran]]
  * [[Meeting]] [[Marketing Team]]
    * Phản hồi
    * Nội dung chuyển đổi
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thu Phương]] hệ thống hoá thông tin
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] vì sao người giàu mua hàng
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]] 30
          * [[Data]] 130
          * [[Zalo]] 48
        * [[KPI]]
          * Nhập đủ 100 data
          * Chăm sóc khách hàng, nhập data (follow up), khó khăn:
            * Lead không nhiều, chủ yếu đến từ comment
            * Hỏi về kỳ vọng thôi... chưa nói tiếp được nữa
          * Gửi HĐ cho [[Kim Oanh]]
          * Sắp lịch meeting [[Anh Thơ]]
            * Không xem được nhiều video trước
          * Follow anh [[Việt Nguyễn]]
          * Xếp lịch [[Setter]] 9:00 sáng mai
          * KOLs/ KOC
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 
        * [[KPI]]
          * Triển khai [[The New Rich]] Tiktok
            * KOL tag vào
          * Thêm lịch vào [[Calendly]]
          * Hoàn thiện slide chương trình webinar cuối tuần
          * Quà tặng 20.11 hoàn thiện
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Offer chương trình [[Webinar]]
          * Checking team [[Marketing]]
          * Nội dung chương trình [[Webinar]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Hoàn thiện KPI của cả nhóm
            * https://docs.google.com/document/d/1Wj6222hr0eR3uAnU_BrCijlDid5LOKybnxHPwQFdYWs/edit
          * Follow [[Kiều Oanh Tiếng Trung]] AC, Phỏng Vấn Casestudy 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Làm việc với team marketing để có lead
      * Tối ưu hoá content
      * Chỉnh quy trình sự kiện theo timeline
      * Đăng bài hội nhóm
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Lê Thu Ngân]]
    * Những yếu tố tạo ra business thành công
      * Theo dòng thị trường
      * Sản phẩm tốt
      * Đối tác đẳng cấp
      * Thu nhập % cơ chế tốt
      * Thời điểm hoàn hảo
    * Không cần nỗ lực 100% của 1 người mà nỗ lực 1% của 100 người, làm cho chính mình mà 0 phải làm 1 mình.
    * Vòng quan hệ
      * 5
      * 25
      * 125
      * 625
      * 3125
      * 15625
    * Quy trình BB Global
      * BB: chia sẻ ngắn cơ bản về mô hình
      * Workshop
      * Khoá học ABC
      * Fly-in: chia sẻ câu chuyện thành công
    * Muốn trở thành người ảnh hưởng, khiến họ muốn trở thành
    * Dự án: Inside out
    * Cơ chế trả thưởng: chị quay lại gửi cho
    * Action:
      * C
  * [[Meeting]] [[Nhàn Tênh]]
    * Ngành hàng
      * Thời trang trẻ em, lợi nhuận...
    * Khó khăn
      * Hình ảnh về marketing chưa tốt
      * Nhận diện thương hiệu chưa tốt
      * Tỉ lệ chốt thấp
      * Tồn kho chưa bị
      * Không có hướng tăng trưởng doanh thu
    * Mong muốn
      * Hình ảnh chuyên nghiệp, phù hợp hình ảnh
      * Branding tốt màu sắc, khác biệt
      * Tỉ lệ chốt tăng
    * Câu hỏi
      * Nghị Hiền...
    * Điều ấn tượng
      * Nói chuyện vui
      * Người quen
  * [[Meeting]] [[Trịnh Phương Thảo]]
    * Khó khăn
    * Kỳ vọng
    * Mong muốn
      * Xây dựng đội ngũ Gen Z 20 người - 57 đến 31/3/2023, tuyển 40 người trong 4 tháng
      * Doanh số 2 tỷ > Cần về túi $10.000
      * Đơn trung bình hiện nay $1000 > $1500
      * Tuyển: tuyển một người 3 triệu
    * Cách bán
      * Online: đăng bài
      * Offline: telesales, email, gia đình, bạn bè
    * Khó khăn
      * Không biết nhân bản
    * Thần số bảo hiểm
    * Chiều mai 3:00-3:30
    * Ấn tượng nhất
      * Em biết được nếu đi cùng sẽ thành công
      * Làm đúng việc với đúng người theo đúng cách thì mọi thứ sẽ đến
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp các khách hàng, có được đơn hàng từ [[Hoài Anh Vũ]] $3K giúp em ý kinh doanh.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Có được đơn hàng $3K
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Khi mới bắt đầu, chúng ta cần trả nợ, nợ ở đây chính là nợ để làm product hoàn thiện, vì khi có product hoàn thiện thì sẽ dễ dàng scale.
      * Dịch vụ không scale những sản phẩm scale được.
      * Nhưng trước khi làm được sản phẩm (đóng gói) thì cần làm tốt dịch vụ, rồi chuyển thành quy trình để scale lên:
        * Ví dụ như: spa thì dịch vụ, để scale lên thì phải đóng gói bán chuỗi.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....