---
title: "2022-01-31"
created: 2022-01-31 00:00:04
updated: 2022-02-06 20:44:20
---
  * [[Copy Writing Bootcamp]]
    * Ngày 1
      * Lưu ý:
        * Chương trình tương tác - done with you
        * Pomodoro
        * Ghi chép bài học - aha moment
        * Cách học 3 ngày - 3 tháng
        * Thần chú: Hãy bắt đầu trước khi sẵn sàng
        * Nhóm hỗ trợ: Thành viên
        * Link group hỗ trợ.
        * Review bài tập Kick off
        * Nếu chưa làm thì sao? Phán đoán...
        * Chia sẻ theo nhóm điều ấn tượng: leader, chia sẻ, post hình nhóm lên group facebook.
      * Điều quan trọng nhất:
        * **Bắt đầu copywriting Ở Giữa** - Bullet!: Việc thiết kế hoàn toàn khác: người làm bánh và người ăn bánh.
          * Headline
          * Story
          * Trang bán hàng
          * Chìa khoá xây dựng đội copywriting
          * Tạo ra một ngân hàng bullet - cỗ máy rút tiền (biến ngôn ngữ thành tiền - dùng những thứ đã có, không phải tạo ra cái mới).
          * Show để xem: bullet ở mọi nơi.
      * Nội dung:
        * BULLET
          * CÁCH TẠO RA BULLET: Chuyển toàn bộ phản hồi thành Bullet: Tạp ngân hàng bullet: Những người chuyên nghiệp copy trên thế giới: họ có một kho dữ liệu, lấy từ đó (sáng tạo bắt đầu từ những cái đơn giản, đã có nguyên lý bất biến):
            * Bullet thường:
              * Biến thành "Lợi Ích"
              * Bullet "Bạn".
              * Bullet "Khác biệt".
            * Mẹo giúp cách bullte trở nên thú vị hơn:
              * CÔNG TẮC 1: CHUYỂN THÀNH LỢI ÍCH Viết thách thức thành lợi ích (lấy từ khảo sát sâu).
                * Demo từ khảo sát.
                * **Lưu ý: không giải quyết thách thức khi tạo ra bullet, chỉ viết lại nó**
              * CÔNG TẮC 2:  GỌI TÊN ĐIỂM MẶT - Sử dụng những ngôn từ tự đặt.
                * Nếu mọi người có điểm mù, chúng ta có thể chỉ rõ điểm mù: mọi người sẽ nghĩ chúng ta là chuyên gia.
                  * Như việc bắt đầu từ giữa ra.
                * Hỏi: Khi dùng ngôn từ khách hàng mà gặp vấn đề? Chúng ta có thể lấy ra ý tưởng của khách hàng (đó là vàng) - dùng ý tưởng và những từ ngữ.
              * CÔNG TẮC 3: Thêm cụm từ: Khám phá, tìm ra... + 5W1H
          * Bước 2: Sắp xếp và tinh chỉnh bullet thành các chủ đề: Xem những gì được lặp đi lặp lại:
            *  Tìm ra chủ đề: tạo một nhóm bullet xoay quanh chủ đề đó
            * Kết hợp
            * Loại bỏ: 
              * Hứa được không làm được - lừa khách hàng.
              * Tự hỏi tôi có thể deliver được hay không?
          * Bước 3: Viết sắp xếp tổng hợp lại
          * Bài tập: Viết ra 20 bullet
        * SUPPER BULLET:
          * Cách bước tạo dựng:
            * Bước 1: Biến mọi phản hồi thành bullet.
            * Bước 2: Sắp xếp và tinh chỉnh bullet thành các chủ đề: Xem những gì được lặp đi lặp lại:
              * Tìm ra chủ đề: tạo một nhóm bullet xoay quanh chủ đề đó
              * Kết hợp
              * Loại bỏ:
                * Hứa được không làm được - lừa khách hàng.
                * Tự hỏi tôi có thể deliver được hay không?
            * Bước 3: Quyết định xem bullet này có đúng không? Tôi có thể biến nó thành sự thật không?
            * Bài tập: Viết ra 20 bullet
          * Bắt đầu từ Tiêu Đề: Đồng tiền mới tại thế giới mới hiện nay: SỰ THU HÚT KHÁCH HÀNG - Điều gì tạo ra thu hút: Tiêu đều **Chúng ta sẽ bắt đầu với Tiêu Đề**.
            * 7 Tiều Đề Hiệu Quả:
            * Lưu ý: Tập trung sự Khác Biệt:
              * Rất nhiều người làm Funnel Hacking: Copy
              * Thực tế nó là sai: Không tạo ra All Win:
                * Tập trung vào KH hiểu thực sự KH của mình (hiểu mình)
                * Đối thủ làm chưa chắc đã đúng (có thể họ cũng đi copy - từ những thứ tồi tệ).
                * Khách hàng thấy chỉ là: More Of The Same
              * Vậy nên hãy:
                * Tập trung khác biệt
                * Tập khng khán giả chính mình
                * Bắt tay vào: LÀM!
        * YẾU TỐ BÊN NGOÀI:
          * Chỉnh visual:
            * Định dạng
            * Đọc to lên
            * Ban đầu làm theo quy tắc, sau đó "bật công tắc".
          * Hãy viết khi tâm thế tốt nhất:
            * Ví dụ: Cách chúng ta nghĩ về một ngày: Dây - Làm - Ngủ **nhưng thực tế: Mọi thứ vận hành theo chu kì, làm 90' nghỉ làm 90' nghỉ...**
              * Đỉnh: viết
              * Đáy: nghỉ
              * Phụ hồi: động não/ tìm ý tưởng
            * Tìm ra hiệu suất của bạn:
              * Sáng sớm
              * Đồng đều
              * Cú đêm
            * Nhưng meditation có thể thay đổi toàn bộ mọi thứ!
            * Action:
              * Xác định thời gian hiệu suất cao, điều chỉnh việc.
              * Thiết lập làm việc tập trung 90-120'.
              * Sử dụng đồng hồ canh giấc.
        * Chữa bài tập:
          * Khi viết không nên lặp lại quá nhiều "bạn có đang cảm thấy"... những ngôn từ được lặp lại quá nhiều... viết cùng nhóm chủ đề: tạo ra đa dạng, thú vị khi đọc.
          * Cân nhắc bullte phải có từ phản hồi chứ không phải tự nghĩ ra.
          * Phản hồi nhận được rất rộng - không nên niche quá nhỏ tại các bullet.
          * Nên gom nhiều phản đối, từ chối, tạo tính thuyết phục, bắn một mũi tên trúng nhiều đích (con chim).
          * Nên đa dạng framework: Làm thế nào để... Cách thức... Tìm ra...
          * Nên viết bullte kích thích các giác quan, tích cực (ví dụ ngành du lịch: khám phá cách thức hồi sinh).
          * Nên có những khảo sát khác biêt, khác biệt nên có bằng chứng.
      * Chữa bài tập:
        * Khi viết không nên lặp lại quá nhiều "bạn có đang cảm thấy"... những ngôn từ được lặp lại quá nhiều... viết cùng nhóm chủ đề: tạo ra đa dạng, thú vị khi đọc.
        * Cân nhắc bullte phải có từ phản hồi chứ không phải tự nghĩ ra.
        * Phản hồi nhận được rất rộng - không nên niche quá nhỏ tại các bullet.
        * Nên gom nhiều phản đối, từ chối, tạo tính thuyết phục, bắn một mũi tên trúng nhiều đích (con chim).
        * Nên đa dạng framework: Làm thế nào để... Cách thức... Tìm ra...
        * Nên viết bullte kích thích các giác quan, tích cực (ví dụ ngành du lịch: khám phá cách thức hồi sinh).
        * Nên có những khảo sát khác biêt, khác biệt nên có bằng chứng.
        * Nên chia thành các chủ đề, sử dụng nhiều "ma thuật".
        * Nên tập trung sử dụng ngôn ngữ khách hàng.
        * Hạn chết - **không** chèn giải pháp vào bullet.
        * Tập trung các cấu trúc được chia sẻ (làm đúng trước khi làm sáng tạo).
        * Mỗi ngách có một vibes khác nhau: Phản Đối, Than Thở... ở mỗi giai đoạn khác nhau, có những vibes khác nhau... chúng ta có thể nói những điều: **Phản Trực Giác**: bạn nghĩ như vậy nhưng không phải như vậy đâu.
        * Các từ ngữ nên đưa ra: rõ ràng, tránh viết tắt, khó hiểu.
        * Viết bullet nên nói rõ ý nghĩa, theo câu trúc: rõ ràng và mạch lạc.
        * Nên đi theo quy trình: Khảo sát - Bullet - Headlines
      * Bài tập về nhà:
        * Tạo ít nhất 20 bullet từ Khảo Sát Sâu cho Ngân hàng bullet (bạn có thể sử dụng những gì bạn đã làm hôm nay và/hoặc bổ sung thêm vào đó. Hãy diễn đạt sao cho hào hứng trong Bài tập Về nhà).
        * Tạo ít nhất 5 tiêu đề từ khảo sát sâu, lấy cảm hứng từ các Mẫu Tiêu đề.
        * Khi bạn đã hoàn thành Bài tập Về nhà của mình, hãy CHỤP ẢNH MÀN
        * HÌNH trang Bài Nhà Ngày 1 và đăng lên nhóm Facebook Copywriting Bootcamp với Hashtags #BulletsDone #HeadlinesDone
        * Các bài tập về nhà được đăng trong nhóm tối nay sẽ được sửa bài vào ngày mai!
      * Feedback!
  * [[Phỏng Vấn]] [[Nguyễn Trọng Hoàng]]
    * Ấn tượng video hôm trước:
      * Thấy giỏi vẽ ra framework.
      * Vừa có kinh nghiệm vừa có framework.
      * Hỏi có vấn đề gì, và đưa giải quyết luôn.
      * Nói tự tin, khiến người ta có niềm tin.
    * Bối cảnh: 
      * Làm sáng tạo ý tưởng: copywriter, sáng tạo ý tưởng, PR, website building. 
      * Tư vấn giải pháp tổng thể chiến lược 1-3 năm.
    * Mong muốn:
      * Đủ kỹ năng lĩnh vực: plan, copy writing, personal brand.
      * Muốn trở thành coach: ra $, giải quyết trực tiếp vấn đề.
    * Vấn đề:
      * Certified show năng lực trên các kênh truyền thông (show cá nhân).
      * Nguồn khách hàng, học viên:
        * Chủ doanh nghiệp: startup, doanh nghiệp nhỏ (tư duy hệ thống cần phát triển ra sao: marketing plan)
        * Infuencer, Performer: Xây dựng hình ảnh cá nhân, ảnh hưởng cộng đồng, bán nhiều hàng hơn (ảnh hưởng = $)
      * Có nhiều kiến thức và kỹ năng nhưng cấu trúc bài giảng có hệ thống và người nghe, cho em xem model.
    * Kỳ vọng:
      * Tiếp cận: nguồn khách hàng (từ Cao)
      * Tạo bài giảng inspring, hiệu quả cho người nghe.
      * Làm thế nào để chắc chắn giúp người ta tăng trưởng.
      * Quyết đoán, quyết tâm đặt mục tiêu lớn (hiện nay đang bị an toàn).
    * Vì sao Cao cần lựa chọn:
      * Đào tạo, mở rộng phạm vi, dạy thêm những cái khác với những người khác, copywriting, content plan như thế nào, nắm đc success fomula ở những platform khác nhau.
      * Personal branding: phát triển tính cách lan toả và impact... (rất tự tin).
    * Hiện muốn:
      * Thu nhập các công việc: $5K
      * Kỹ năng; làm kế hoạch, được tiếp xúc industry, lên kế hoạch.
    * Điều ấn tượng nhất:
      * Thấy được sự chăm chỉ
      * Đầu tư và học tập nghiên cứu