---
title: "2022-07-20"
created: 2022-07-20 07:07:07
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Bài viết hay]]
    * Cách đây ít lâu, mình nói chuyện với một bé. Bé ấy còn trẻ, một người hoài bão, đầy ước vọng. Bé ấy kể với mình về những khó khăn gặp phải, và nói: "Em đã rất cố gắng, nhưng không hiểu sao em không may mắn chút nào".
    * Mình hỏi: "Thế nếu bây giờ em có được những thứ em mong ước, em có chắc là em sẽ giữ được nó lâu dài không?". Bé ấy im lặng.
    * Nói người ta thì nói hay lắm, nhưng mà ngẫm lại mình... Mình cũng là một người đầy hoài bão và ước vọng, cũng khó khăn và cũng không (chưa) có được những thứ mình mong muốn...
    * Nhưng mình thấy mình may mắn...
    * Bởi lẽ, nếu ngay lúc này mình có được những thứ mình muốn, có lẽ mình sẽ không giữ được nó bền lâu... bởi vì mình chưa đủ "trình".
    * Giống như một câu ngạn ngữ nói: "Những gì xảy ra đều là những gì nên xảy ra". Mọi đau khổ, vất vả... dường như chỉ là những thứ "chuẩn bị" cho những gì mà mình sẽ có được, và sẽ nắm giữ được, trong tương lai.
    * Những thứ có được quá vội vàng khi mình chưa đủ "level" để nắm giữ nó - không chỉ level về kiến thức, kỹ năng, mà quan trọng hơn là level về phẩm chất, đạo đức, kỷ luật bản thân... thì sớm muộn cũng sẽ mất.
    * Biết ơn những gì đã mất, vì đó là thứ sẽ giúp ta trở thành "con người tuyệt vời nhất" mà ta có thể trở thành, và biết ơn vì nó đã mất đi để ta có cơ hội có được - và nắm giữ được - những điều tuyệt vời hơn nữa trong tương lai.
    * Quay lại câu chuyện bé đó... Mình hỏi em ấy: "Thế nếu em mất cái điện thoại và phải mua cái mới, em sẽ mua một cái xịn hơn hay một cái cùi hơn?"
    * Em ấy cười: "Nếu có tiền thì chắc chắn em sẽ mua cái xịn hơn chứ mua đồ cùi hơn làm gì!"
    * Ừ thì vậy đó... Em có khả năng không? Có khả năng thì tìm cái xịn hơn, còn không có khả năng thì có gì lấy đó, chứ làm gì có cơ hội được lựa chọn!
    * Con đường tu thân hãy còn dài lắm! Biết ơn những gì đã mất, để ta ngày càng tuyệt vời hơn!
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Duy trì lịch tập đều đặn, nhưng do buổi chiều tập nặng quá nên người hơi mệt, có dấu hiệu của việc đau họng và nghẹt mũi.
      * Meeting #[[Các bé WS]] làm quy trình #[[Hỗ trợ AC]] rõ ràng để đưa vào triển khai tại công ty với Khách hàng.
      * Nhận được một vài thông tin từ chị Mia muốn gỡ hình ảnh casestudy, mình đồng ý và đã triển khai xoá
      * Gửi quà tặng #[[Claire Vũ]] chúc mừng em ấy có em bé
      * Hỗ trợ #[[Nam Trường]] giải quyết vấn đề về sales, marketing, nhân sự
      * Nhận được lời từ chối của #[[Bội Dư]], cần thêm thời gian suy nghĩ cho chương trình coaching, mình cũng tự nhận thấy bạn là một người mới
      * Học cùng #[[Anh Bé]] một giờ về làm khoá học, nhận ra rất nhiều điều thú vị
      * Hoàn thiện script cho #[[Course Pro]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp đỡ được #[[Nam Trường]] với những khó khăn hiện tại nhờ giúp đỡ của #[[Anh Bé]]
      * Học cùng #[[Anh Bé]] một giờ về làm khoá học, nhận ra rất nhiều điều thú vị
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * If you are not ready to be hated, you are not ready to be famous
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn ở bên cạnh động viên dẫn dắt em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Bài viết hay]] của chị Thiên Kim về việc luôn cảm thấy biết ơn, may mắn.
        * Cách đây ít lâu, mình nói chuyện với một bé. Bé ấy còn trẻ, một người hoài bão, đầy ước vọng. Bé ấy kể với mình về những khó khăn gặp phải, và nói: "Em đã rất cố gắng, nhưng không hiểu sao em không may mắn chút nào".
        * Mình hỏi: "Thế nếu bây giờ em có được những thứ em mong ước, em có chắc là em sẽ giữ được nó lâu dài không?". Bé ấy im lặng.
        * Nói người ta thì nói hay lắm, nhưng mà ngẫm lại mình... Mình cũng là một người đầy hoài bão và ước vọng, cũng khó khăn và cũng không (chưa) có được những thứ mình mong muốn...
        * Nhưng mình thấy mình may mắn...
        * Bởi lẽ, nếu ngay lúc này mình có được những thứ mình muốn, có lẽ mình sẽ không giữ được nó bền lâu... bởi vì mình chưa đủ "trình".
        * Giống như một câu ngạn ngữ nói: "Những gì xảy ra đều là những gì nên xảy ra". Mọi đau khổ, vất vả... dường như chỉ là những thứ "chuẩn bị" cho những gì mà mình sẽ có được, và sẽ nắm giữ được, trong tương lai.
        * Những thứ có được quá vội vàng khi mình chưa đủ "level" để nắm giữ nó - không chỉ level về kiến thức, kỹ năng, mà quan trọng hơn là level về phẩm chất, đạo đức, kỷ luật bản thân... thì sớm muộn cũng sẽ mất.
        * Biết ơn những gì đã mất, vì đó là thứ sẽ giúp ta trở thành "con người tuyệt vời nhất" mà ta có thể trở thành, và biết ơn vì nó đã mất đi để ta có cơ hội có được - và nắm giữ được - những điều tuyệt vời hơn nữa trong tương lai.
        * Quay lại câu chuyện bé đó... Mình hỏi em ấy: "Thế nếu em mất cái điện thoại và phải mua cái mới, em sẽ mua một cái xịn hơn hay một cái cùi hơn?"
        * Em ấy cười: "Nếu có tiền thì chắc chắn em sẽ mua cái xịn hơn chứ mua đồ cùi hơn làm gì!"
        * Ừ thì vậy đó... Em có khả năng không? Có khả năng thì tìm cái xịn hơn, còn không có khả năng thì có gì lấy đó, chứ làm gì có cơ hội được lựa chọn!
        * Con đường tu thân hãy còn dài lắm! Biết ơn những gì đã mất, để ta ngày càng tuyệt vời hơn!
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * #[[Habit Tracking]]
      * 10:00-11:30: Họp Proposal
      * 11:00-11:30: Đăng bài 
      * 13:30-16:00: Làm SP
      * 16:00-17:00: Hỗ trợ #[[Thọ Hiển]] (để nhân viên)
      * 18:00-19:00: Học mindvalley
  * [[Săn đón KH tiềm năng]]
    * Trong bán hàng, dễ dãi là mẹ của sự tầm thường, và trong cuộc sống của bạn, sự tầm thường giống như một người họ hàng đã cạn sạch túi. Một khi người này dọn đến nhà bạn, gần như sẽ không có chuyện rời đi.
    * Không có cách nào bọc đường cho sự khó khăn, chán chường của việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng. Đây là lý do tại sao rất nhiều nhân viên bán hàng không làm việc này và thay vào đó dành thời gian và năng lượng của họ để tìm kiếm những “viên đạn bạc”, công thức bí mật và lối tắt, hoặc thậm chí bỏ qua tất cả việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng cho đến khi quá muộn.
    * Tuy nhiên, nếu bạn mơ ước có thu nhập cũng như một lối sống siêu sao, bạn phải đối mặt với thực tế rằng việc tìm kiếm tiềm năng là rất mệt mỏi - và vượt qua nó. Để đạt được những gì bạn muốn, bạn phải liên tục tìm kiếm. Jim Rohn đã từng nói rằng bạn không nên ước rằng mọi thứ dễ dàng hơn; bạn nên ước rằng bạn tốt hơn. Đó cũng chính là lời hứa của tôi với bạn. Khi bạn áp dụng các kỹ thuật trong cuốn sách này, bạn sẽ trở nên tốt hơn.
    * Đây là những gì không được nói tới trong tất cả những tranh cãi vô ích chống lại việc gọi lạnh. Những người hứa hẹn một lối thoát dễ dàng chỉ khi bạn tham gia vào giáo phái nho nhỏ của họ đều bỏ qua lý do thực sự ở đây: việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng là rất khó, bất kể bạn chọn làm cách nào. Nó không hề liên quan đến loại khách hàng; nó luôn luôn liên quan đến việc người bán hàng có muốn làm phiền khách hàng hay không.
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Naval]]
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[CEO]]
        * Định vị:
          * @caocaoworkshop: Instagram
          * @caocaogram: Coach 1-1
        * Loại bỏ rào cản:
          * Xoá bài trên báo
            * [[Thu Hồng]]
              * Liên hệ xoá bài
              * Đăng bài về kênh, founder
          * Lập vi bằng
            * [[Thu Hồng]]
              * Thu thập tài liệu, video, hình ảnh...
              * Liên hệ luật sư
              * Lập vi bằng
              * Gửi tới những người liên quan
          * Xoá các bài viết, nick liên quan 
            * [[Thu Hồng]] liên hệ Thắng
        * Tấn công mạnh mẽ
          * Instagram:
            * Product:
              * [[Thảo Trần]] 
                * Hoàn thiện sản phẩm trước ngày 30.7
              * [[Thu Hồng]]
                * Hoàn thiện slide trước ngày 25.7
              * [[Thu Phương]]
                * Edit cuốn chiếu trước 10.8
              * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
                * Webinar về Instagram trước ngày 1.8
              * [[CCWS]]
                * Đi quay video trailer ngày 1.8
            * Phòng ban khác:
              * [[Thu Phương]]
                * Thành lập trường học chuyên public kết quả: Insta Academy 
                * Thành lập cộng đồng Skool: Instagram
                * Ads: @caocaoworkshop: Instagram 
                * Content organic về Instagram
                * Email tách riêng: Instagram 
              * [[Hạnh Chu]]
                * Prospecting mỗi ngày 300 người/ @caocaoworkshop
                * Affiliate 
                  * Tiêu thụ free skool: 5k/người
                  * Lead: 5%
                  * Bán khoá học: 20%
                * WOM
                  * Chính sách: 30%
              * [[Thu Hồng]]
                * Thiết lập hệ thống email mới
                * Thiết lập hệ thống skool:
                  * Miễn phí:
                    * Instagram Mindset
                    * No-Fail Team
                    * 10X Your Feed
                  * Bán:
                    * Instagram Mastery (bán)
                    * Instagram Sales System (bán)
                * Design Tài Liệu tặng kèm
                  * Báo cáo: Instagram mỗi tháng
                  * Preset thông dụng
                  * Template mẫu
              * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
                * Đẩy mạnh hoạt động HTK:
                  * Chính sách % 
                  * CTA xây kênh + khoá học Instagram
                * Chính các thành viên cũng cần đẩy mạnh các kênh lên
          * Coaching: 1-1
      * [[Sale]]
        * Lead: ?
        * Họp [[Hỗ trợ AC]]
        * Refund: 
          * CC Cảm Ơn Và Chúc Bạn Sức Khoẻ
        * Cập nhật:
          * Doanh thu/ Sales: Mua hàng
          * Chi phí: 
        * Trao đổi với team:
          * Triển khai quà tặng [[Thu Phương Sale]]
          * Hướng dẫn [[Hồ Mỹ Hạnh]] meeting KOL
          * Ly làm chăm sóc (không thế mạnh) > quá trình giao tiếp nhận việc chậm trễ
        * Xem video MVC, Offer > Triển khai #Webinar
        * Tài liệu:
          * Danlok: Talk Less, Close More...
      * [[System]]
        * Thiết kế slide [[Instagram Mastery]] (còn module 3 > xong week 1)
        * Youtube: không công khai
      * [[Marketing]]
        * Record Mi Bé sắp xếp các folder trên KEAP
        * Hỏi phần đổi logo YBAI
        * Làm proposal cho chị [[Betty Tran]]
        * Tạo quà tặng YBAI
        * Meeting [[Huỳnh Thơ]]
      * [[Customer Success]]
        * Họp HTK:
          * Review mọi người làm truyền thông cho Webinar
          * Thống nhất về KPI
        * Hỗ trợ
          * [[Mạnh Vũ]] gửi video 
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Cảm thấy biết ơn với công việc
    * [[Tổng kết deadline]]
