---
title: "2022-11-04"
created: 2022-11-04 10:08:35
updated: 2022-11-06 07:36:32
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham dự lễ đám cưới ngoài trời [[Lê Tú]], mình rất xúc động khi chia sẻ những lời với em trong ngày cưới.
      * Gặp [[2ME]] trao đổi về deal hai bên, hợp tác DFU.
      * Thu podcast cùng anh [[Thư Lê]] lắng nghe những chia sẻ của anh về thất bại.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Kéo được 1000 người vào zalo.
      * Hoàn thiện thêm một tập podcast nữa.
      * Đi tập buổi sáng.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Kính Thiên, Ái Nhân]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn cuốn sách [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]] với những triết lý đúng đắn, đi trên con đường chính đạo.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] chuẩn bị đồ ăn cho chúng con đi du lịch: ổi, bưởi, lạc,...
      * Biết ơn đội nhóm [[Bychen]] làm việc đẩy hình ảnh sản phẩm.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì mỗi ngày được cùng [[Anh Bé]] đi tới nhiều nơi.
      * Hào hứng cho đám cưới sắp tới của chúng mình.
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.youtube.com/watch?v=2LXiygfzFpg&t=891s
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Làm điều gì cũng cần có nguyên tắc, nguyên tắc đi trước.
      * Cuộc đời/ Kết quả công việc  = Cách nghĩ x Khả năng x Nỗ lưc (Niềm tin x x Kỹ năng x Tính Cách) [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Kết nối đặt lịch
      * Viết nội dung chuyên sâu
  * [[Kính Thiên, Ái Nhân]]
    * Kính Thiên, Ái Nhân.
    * Một trong những triết lý của Saigo Takamori “samurai chân chính cuối cùng” đã được nhắc lại rất nhiều lần trong cuốn sách: Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế, đuộc viết bởi Inamori Kazuo.
    * Ý chỉ:
    * Khi làm bất cứ việc gì, muốn thành công đều phải tôn trọng những điều tự nhiên và luân lý.
    * Đứng trước quyết định bất cứ việc gì, cũng nên nhìn nhận dưới góc độ con người, làm việc để mang lại lợi ích cho người khác.
    * Dịch nghĩa bức ảnh:
    * 1. Nam nữ đến tuổi thì cần dựng vợ gả chồng.
    * 2. Khi muốn được người khác yêu thương, mình cần phải thương yêu họ, và cả ví tiền của họ.
    * Kính Thiên, Ái Nhân năm nhất.
  * [[Meeting]] [[2ME]]
    * 2ME
    * Thế mạnh: 
      * Influencer Marketing, Production house, Nhận diện thương hiệu.
      * Booking KOL.. tiềm lực: độc quyền và partner.
      * Đào tạo talent có tên tuổi: Talent house, Network
    * Kỳ vọng:
      * Hệ thống kinh doanh trên Instagram: thời trang, đào tạo...
      * Xây kênh
      * Hệ thống truyền thông Instagram (xây được tốt)
      * Cùng nhau xây tài khuyên để khai thác chung
      * Cung cấp dịch vụ: content, ads, thế mạnh
    * Bên mình, thế mình:
      * ...
    * Gói sales:
      * Dịch vụ
      * Đối tượng khách hàng: lớn (doanh nghiệp lớn)
    * Website: $5K, Nhận diện: $2K
    * Luồng hợp tác:
      * Kí
        * Hợp đồng chiến lược 
        * Hợp đồng bảo mật thông tin (bên lề)
      * Training cung cấp
    * Action:
      * Proposal
      * Gói chương trình sales package
      * Po