---
title: "2022-09-29"
created: 2022-09-29 07:31:36
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng [[Anh Bé]] đi tập, sau những ngày tập việc ăn uống trở nên tốt hơn.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * #Meeting #[[Hồ Thuỳ Dung]]
    * Giảm giá sâu váy Dana Dress: 7-8 đơn
    * Tiktokshop: 3.5m, 10% hoa hồng cho hotface
    * Tiktok nhiều view hơn: 4K view
    * Instagram: nội dung chưa tương tác
    * Chiến lược bán: Bán những váy bán chạy
    * Collab: 20.10
    * Doanh thu: 60m
      * Instagram: 
      * Shopee: 
      * Tiktok: 3.5m
    * Bước tiếp theo:
      * [[Lì Lì]]
        * Hoàn thiện file: caption về sản phẩm
      * [[Hồ Thuỳ Dung]]
        * Hoàn thiện các kho ảnh cũ: lookbook
      * [[Hạnh Chu]]:
        * Hoàn thiện thông tin KOL (file)
        * Quy trình booking KOL, brand

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Cả đội nhóm làm việc tập trung
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Hoàn thành bài tập [[Siêu Cò]]
      * Sau khi tìm ra được vấn đề thì sẽ tìm thêm người
        * Người cố vấn 
        * Người coach
        * Người bạn
        * Người cùng ý tưởng
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 42
          * [[Skool]] 5
          * [[Data]] 1 (chưa update ngày hôm nay)
        * [[KPI]]
          * Báo trực ccg, và hệ thống kênh
          * Remind lịch đãi ngộ nhân sự
          * Check: Video demo KOL
            * Xin địa chỉ KOL
          * Phân tích MQH, Tính cách
          * Prospecting skool
          * Chuẩn bị cho pitching (số liệu)
          * Số liệu anh [[Chen Điền]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 
        * [[KPI]]
          * Viết bài ccg (1)
          * Link Koji (lỗi page cũ)
          * Slide cho chương trình
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Meeting với [[Giang Bình]]
            * Vấn đề về thời gian đợt trước
          * Ybai: câu hỏi phỏng vấn
          * Video editor
          * [[Youtube]]: kịch bản
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * 5 email hằng ngày
          * [[AC]] [[Nam Trường]] [[Quỳnh Anh]] meeting thứ 2
          * [[Chị Chrinstina Nguyễn]] về phần skool
          * [[HTK]] tracking đăng nội dung cho [[Webinar]]
          * Tiếp nhận thông tin [[Giang Bình]] quy trình chào đón thành viên
          * Kế hoạch 20.10 đã khảo giá
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Support khách hàng đi qua từng chặng, tiếp xúc nhiều điểm.
      * Cùng [[Thu Hồng]] trao đổi chatbot.
      * Làm việc tập trung, đúng nghĩa sáng bản thân, team, cộng đồng (buổi tối).
      * Check bio thành viên.
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ ăn ngon.
      * Biết ơn tủ sách [[Anh Bé]].
      * Biết ơn những đồng nghiệp, nhân sự.
      * Họp đúng giờ.
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * Đẩy số [[Webinar]] 
        * Phần tuyển dụng CTV chưa thấy gửi lại (?)
      * [[System]]
        * Chưa thấy lên bài đều [[CCG]] 2 bài/ngày
        * Email webinar (đã xong gửi 2 lần/ngày)
      * [[Marketing]]
        * Chọn và hoàn thiện nội dung cho [[Youtube]]
        * Chuẩn bị chiến lược trao đổi team, back to youtube (content tuần tới)
        * Đăng thêm phần cộng đồng tại youtube.
        * Đăng bài viết caocaoworkshop (facebook tối ưu hiển thị)
        * Dùng hashtag tối ưu > Liệt kê danh sách quan trọng 100 hashtag
          * #kinhdoanh...
          * Sử dụng toàn bộ tại bài viết
          * Tập trung tối ưu cho reels (ưu tiên hiển thị)
      * [[Customer Success]]
        * Email/ nội dung viết quá nhiều thời gian (cần sửa đổi lại quy trình)
        * Follow mn điền file đầu việc mỗi ngày
        * Funnel bán hàng: move khách hàng đến gần hơn với chặng "mua hàng"
          * [[Webinar]] gần nhất sẽ CTA đặt lịch (chỉ chọn những người phù hợp).
          * [[Skool]] mỗi tuần luôn có những chủ đề riêng biệt.
          * [[Youtube]] [[Podcast]] CTA 
  * [[Meeting]] [[Pitching]]
    * [[Điều làm tốt]]
    * [[Điều có thể làm tốt hơn]]
    * Doanh thu:
      * 98 triệu
      * 9941 > 11.248
      * Tăng trưởng: 1307 số lượng ít hơn: 2293
    * Đề xuất:
      * Lần 1: Tính như cũ
      * Lần 2: Tính cách mới
    * Điều chỉnh thay đổi gì?
      * [[Hạnh Chu]] KPI với những gì đặt ra: theo em là nhiều, bao nhiêu là phù hợp:
        * Theo đúng chiến lược đặt ra
        * Nhưng hơi nhiều
      * [[Thu Hồng]] 
      * [[Thu Phương]] 
      * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]] 
    * Lương
      * Lương cứng phải là
      * Chia số lượng KPI: quá sức đề xuất 60 (tự nhiên)
  * [[Meeting]] [[Coaching]] [[Claire Vũ]]
    * Hoàn cảnh:
      * Làm promotion: chuẩn bị tăng giá > có khách!
      * Lợi nhuận: 80% > Doing good.
      * $1,5K 
    * Cách cũ:
      * Người ta nói một câu: phải tuyển A Players Setter (chia ca, 8 tiếng).
      * Coach:
        * Buổi lên kế hoạch
        * Xem video trước
        * Mỗi tuần có coaching 3/4 tuần
      * Sản phẩm:
        * $1K-$5K, trung bình $1.5K, chia theo thời gian: 3 tháng, 6 tháng
          * 1-1
          * 3 người
          * Self-study + 1 người group coach
        * Giáo viên: 
          * 6 người
          * 2-3 người
        * Trợ giảng:
          * 5 người
      * Vấn đề:
        * Mọi thứ làm trên googlesheet
        * Đưa ra lời khuyên quá chung chung... trước đây đã có người coach rõ ràng hơn.
    * CRM quan trọng:
      * Nếu được quay trở lại làm kinh doanh, hệ thống đầu tiên là CRM, vì quan trọng nhất là: Mối quan hệ với KH.
      * Thông tin là bằng chứng để nói với KH khi phản hồi chưa tốt.
  * #Meeting #[[Peter Huấn]]
    * Khoá học: 
      * Huấn: 30%
        * Dẫn khách
        * Support khách
      * Thảo: 70%
        * Chăm khách
        * Chốt khách
        * Làm sản phẩm
        * Hệ thống dữ liệu
        * Chăm sóc khách hàng
        * Thẩm quyền pháp lý
      * Tự làm: Thảo hướng dẫn Huấn triển khai (miễn phí)
        * Xin casestudy
        * Truyền thông
    * Xây kênh
      * Huấn: 40%
        * Dẫn khách
        * Xây kênh
      * Thảo: 60%
        * Chăm khách
        * Chốt khách
        * Làm sản phẩm, quy trình
        * Hệ thống dữ liệu
        * Chăm sóc khách hàng
        * Thẩm quyền pháp lý
      * Tự làm: Thảo hướng dẫn Huấn triển khai (miễn phí)
        * Xin casestudy
        * Truyền thông
        * Cho thuê đội ngũ chốt, lấy 20%
    * Mua bán kênh

  * [[Planning]] [[Quarter]]
    * Sách: Thói quen
      * [[The One Thing]]
      * [[Làm Chủ Bình Minh Sống Đời Xuất Chúng]]
