---
title: "2022-08-12"
created: 2022-08-12 00:02:34
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn thiện khoá Chọn Thị Trường cho #Skool
      * Đi tập võ cùng anh #[[Anh Đình Hùng]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Trao đổi cùng đội nhóm về hướng đi sắp tới.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm những việc đơn giản, đều đặn, nhất quán.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi tối.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cấu trúc thông tin, quản trị dữ liệu là điều quan trọng nhất!
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Con người ta ngại không dành ra 2-3 năm để làm chủ, dành 20-30 năm làm thuê trong chán nản.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * [[Thói Quen Thông Minh]]
      * [[Roam Research]]
  * [[Hệ Thống caocao.com]]
    * Chiến lược
      * Sử dụng tên miền cũ caocaogram.com
      * Đổi màu và font nhận diện
      * Thêm các khung
      * Fill những nguyên liệu có sẵn
        * Trang chủ
        * Bài Viết
          * Đời
          * Chuyên môn
        * Podcast/ Youtube
          * Số phát sóng
        * Tài Liệu
          * Tài liệu từ bài viết
          * Tài liệu từ Youtube
        * Story 
          * Về Tôi
          * Sứ mệnh
          * Tầm nhìn
          * Giá trị cốt lõi
      * Làm mới:
        * Landing page Chương trình đào tạo:
          * Booking
          * 10X Instagram 
          * 10X Business Coaching
          * DFU
        * Trỏ Sự Kiện về Ybai > Đổi chân trang (caocaogram.com) 
        * Trỏ Cộng Đồng về Skool > Đổi chân trang (caocaogram.com)
    * Khung
      * Trang chủ
        * ...
      * Bài Viết
        * Đời
        * Chuyên môn
      * Podcast/ Youtube
        * Số phát sóng
      * Tài Liệu
        * Tài liệu từ bài viết
        * Tài liệu từ Youtube
      * Story 
        * Về Tôi
        * Sứ mệnh
        * Tầm nhìn
        * Giá trị cốt lõi
      * Chương Trình Đào Tạo
        * Booking - Tuyết
        * 10X Instagram - Hạnh
        * 10X Business Coaching - Thảo 
        * DFU - Hồng
      * Sự Kiện
        * Webinar/ Workshop/ Meet & Greet
        * Coffee Talks
      * Cộng Đồng
        * Skool
    * Deadline
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * 8.8% 
        * [[KPI]]
          * So sánh với các công cụ khác.
          * Keap:
            * Có tạo được landing page.

        * [[Habit]]
          * Thiền
        * [[AC]]
          * Huỷ lịch
      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]
        * [[KPI]]
        * [[Habit]]
        * [[AC]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[Skool]]: Làm thế nào để gia tăng người trong cộng đồng?
          * KOL: chất lượng
          * Prospecting:
      * [[System]]
        * #Skool: Làm thế nào để cấu trúc thông tin chặt chẽ?
          * Set up rules
          * Cấu trúc thông tin:
            * My bé: hoàn thiện transcript cuốn chiếu.
            * My bé: viết mô tả + bài tập.
            * My bé: làm file tại Roam Rearch
        * Email Marketing: Làm thế nào để gia tăng Email đăng kí?
          * Viết kể chuyện 
          * Viết cách dòng
          * CTA chủ đích
            * Các loại chương trình
      * [[Marketing]]
        * Content Landing Page: Làm thế nào để KH biết rõ "bước tiếp theo"?
          * Khoá học (Hạnh)
          * Booking (Tuyết)
          * Coaching (Thảo)
          * DFU (Thảo)
        * [[Skool]]: Làm thế nào để gia tăng người trong cộng đồng?
          * Ads: 
            * Hình ảnh
            * Video
          * Organic:
            * Khẩn cấp
            * Khan hiếm
      * [[Customer Success]]
        * Thanh lọc Hệ Thống Kênh: Làm thế nào để nhân sự có thu nhập 10M?
          * Giữ lại Na:
            * Branding
            * Study
          * Giữ lại Nguyệt Minh:
            * English
            * Study
          * Giữ lại Lì Lì:
            * Bencuaso
            * Beatytips
  * [[10.000 likes]]
    * 1. Luôn đặt câu hỏi: What's in it for me? WIIIFM?
    * 2. Dành thời gian suy ngẫm: Mình có cái gì?
    * 3. Đơn giảm là chìa khoá: Mọi người đọc chữ, không phải thiết kế.
    * 4. Bước tiếp theo (không thể thất bại): Tips đơn giản, dễ dàng.
    * 5. Stacking story: Share bài viết ngay khi đăng tải.
    * 6. Khẩn cấp/ Khan hiếm
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Task
      * Skool
        * Prospecting
        * KOL
      * Website
        * Chương trình đào tạo (content 9 yếu tố)
      * Customer Success
  * [[Smart Habit]]