---
title: "2022-08-04"
created: 2022-08-04 00:00:03
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Vào deal thành công đơn hàng $20K cùng chị [[Kha Đinh]], chị đã thanh toán trước $5K.
      * Giao KPI, thực hiện kiểm tra đánh giá, đo lường với nhân sự của chặt chẽ, dành 15' mỗi ngày: 8:00 nhắc nhở > 10:30 check in > 17:00 check out!
      * Những bài viết liên tục thu hút tương tác từ Instagram.
      * Được anh chia sẻ về hệ thống Eco Content, cảm thấy rõ ràng về chiến lược phát triển social.
      * Tìm ra công thức giúp những người muốn phát triển social: Thay đổi Identity > Process > Outcome + 6 bài tập:
        * Mindset
        * Lifestyle
        * Habit
        * Tool
        * Power
      * Cùng lắng nghe anh traning sales team: Prospecting!
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Bài viết đạt 300 likes, 100 lưu.
      * Chốt đơn hàng $5K.
      * Prospecting 1 KH tiềm năng.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Cách thức prospecting nhắn tin người lạ:
        * Làm quen, tìm điểm chung
        * Tìm ra: Vấn đề và Giải pháp (hai mặt của một vấn đề: Nhị Nguyên)
        * Mời > Nói 5-10 phút, làm thế nào giúp cho người ta có được chiến thắng đầu tiên
          * Hỏi vu vơ > Qualify họ
          * Gửi tài liệu để consum
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] luôn chỉ cho em một thế giới lớn hơn.
      * Biết ơn #[[Mẹ Là]] luôn nấu cơm, giặt giũ, dọn dẹp cho chúng con.
      * Biết ơn những cơ hội đã và đang đến.
      * Biết ơn vì chính mình không từ bỏ.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Atomic Habit]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Make it obvious
        * Tín hiệu > Noticing
          * Môi trường mạnh hơn nỗ lực
      * Make it attractive
        * Cơn thèm muốn > Wanting
          * Chúng ta không cần làm nạn nhân của môi trường > Chúng ta có thể là người thiết kế những môi trường đó.
          * Thay vì I have to > I get to
          * Tôi thật may mắn, biết ơn vì...
      * Make it easy
        * Làm > Doing 
          * Làm những thói quen dễ: 2m: Quy luật 2'
            * Đọc 2 trang mỗi ngày... rồi dần tăng lên!
      * Make it satisfing
        * Phần thưởng > Liking
      * Tầm quan trọng của sự Lặp lại > Làm nhiều thì chạm đến "Tipping Point".
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * 9:30-10:00 Viết
      * 10:00-11:00 Họp
      * 11:00-12:00: Post + Prospecting
      * 13:30-16:00: Làm sản phẩm
      * 16:00-17:00: Meeting #[[Betty Tran]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Vinh danh $20K
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[James Clear]]
      * Luật lệ để thay đổi những luật lệ: Công thức thất bại: Làm hài lòng tất cả mọi người.
        * Thu nhập tương đối còn quan trọng hơn thu nhập tuyệt đối.
        * Cái gì quá nhiều sẽ trở thành đối nghịch với nó.
        * Lo âu cẳng thắng là điều nên tránh (tiêu cực) nhưng căng thẳng tích cực là tốt.
        * Nghỉ hưu là giái pháp an trong toàn TH tồi tệ nhất!
        * Sự hứng thú và năng lượng có tính tuần hoàn.
        * Làm việc ít hơn không có nghĩa là lười biếng.
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * KPI: Prospecting 
          * 170 nhắn tin (tặng quà)
            * "Xin chào bạn, tôi đến từ... bạn muốn nhận tài liệu?"
          * 71 phản hồi
        * Habit Tracking
        * Phản hồi: Luôn check comment
        * Chi phí: 
          * 2 yêu cầu rút tiền > 700.000
          * Ship tài liệu: 
        * Nhân sự:
          * 3h/ngày: 25K/giờ
          * 100 lead mỗi ngày
          * Điền report đầy đủ
        * Chị Yến 
        * [[Quỳnh Anh]] điền one-note
        * [[Thanh Trúc]] 4.9.2022 làm biên bản thoả thuận
        * [[Kha Đinh]] làm HĐ
      * [[System]]
        * KPI: Lead
        * Habit Tracking
        * Đường link dẫn Skool
        * Slide: Đang hoàn thành W2 > W1 W3 
        * [[Mạnh Vũ]]
          * Làm với anh Tùng
          * Làm với Haravan
      * [[Marketing]]
        * KPI: Lead
        * Habit Tracking
        * Tài liệu
      * [[Customer Success]]
        * KPI: Prospecting
          * 100 nhắn tin (tặng quà)
            * "Xin chào bạn, tôi đến từ... bạn muốn nhận tài liệu?"

        * Habit Tracking
        * AC
        * HTK
          * Thống nhất tài khoản với Hạnh
          * Thúc đẩy mọi người triển khai KPI
          * Link HTK: 15:00 mai gửi bản hoàn thiện
        * Nội quy mọi người:
          * Họp tuần: 1 buổi/tháng (điền biên bản)
          * Họp ngày: 3 buổi/tháng (nếu nghỉ báo trc 12h, liên hệ leader)
          * Trừ 5% lương cứng
          * Habit Tracking nếu không đủ 85%?
          * Tìm khách/ Tìm lead nếu không đủ thì sao?
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]]

  * #Meeting #[[Betty Tran]]
    * Việc thực hiện DFU:
      * Caption: Chuyên gia phụ trách 
      * Thường làm các đơn vị nước ngoài
    * Việc hiện chị có các kênh:
      * Hỗ chợ update lên nền tảng (Chéo)
      * Tuy nhiên: chiến lược sự tập trung
        * Betty Trân (TT)
        * Academy
        * Consulting
      * Làm cái ngắn hạn trước, sau mới làm cái dài hạn (HĐ 3-6)
      * Một business mình sẽ cùng founder với nhau (cùng parner với nhau A-Z > một team lấy được 4 casestudies) > là lead, chia profit cùng với nhau (dần có revenue vào, chia phi phí cùng với nhau).
        * Em làm việc theo team, cũng có người đồng hành (cổ đông)
        * Hiện chưa thể quyết định được (cần phải trao đổi lại)
        * Mất time (scale những cái đã có) > Nguyên tắc sự tập trung và đòn bẩy (ở trong một thị trường và đủ lớn) DFU.
    * Từ chối tham gia khoá:
      * Nội dung: 
        * Ấn tượng:
          * Hệ thống
          * Chuyên nghiệp
          * Tầm cỡ
        * Nhưng với thời điểm hiện tại
          * Chưa phù hợp với những chiến lược
          * Hệ thống con người
      * Phong cách làm việc:
        * Ấn tượng:
          * Nhiệt tình
          * Hỗ trợ (chia sẻ)
          * Đội ngũ support
        * Nhưng 
          * Thời gian (bận, muộn) > Nguyên tắc của em không đợi ai 15'.
          * Sau meeting: Tài liệu, thông tin, câu hỏi
      * Sự khác biệt:
        * Học
        * Cố vấn (đây là một chương trình cố vấn) > không là cố vấn (khác với học) > hiểu được burn desire
        * Những topic đưa ra thì cần thông tin
        * Nhiệm vụ:
          * Giúp cho em làm sao để bạn... > cá nhân hoá.
          * Một người consult bước vào: những chiến lược, làm sao để có thể increase revenue (mang giá trị gì cho Thảo) 
          * 21 trường University (phải work và làm việc)
          * Giúp cho em để grow...
          * Đưa ra chiến lược..
          * Sales: hệ thống, funnels (nền tảng có thể sử dụng >  ) muốn vận hành ở đâu? có quy trình nào cho đó? Mail automatic? Guideline có sẵn, nền tảng hệ thống (pros and cons), work cùng với những người làm IT.
          * Leadership: đọc rất nhiều cuốn sách, về experience con người, có thể tối ưu hoá, làm sao phân bổ hiệu quả (không phải chương trình học, đây là cố vấn).
        * Marketing: đầy là mảng đầu vào của em > mình sẽ đồng hành với nhau lâu dài.
        * Cái hiện tại của em: You dont know what you dont know > Làm việc cùng với em, biết được đường hướng phát triển cùng với em.
          * Hiện chị cũng đang làm cùng với em: em là một business woman.
          * Hiện đang làm chính: Strategy, cần có excecute với KH (của chị).
          * Team hiện: không đủ nguồn lực > Tập trung vào consulting & DFU. University (thông qua network 1M is it là capital ok không?) Từ có 20% > 
        * Đối với chị một Align thì sẽ như thế nào?
          * Giá trị cốt lõi, mindset: cách approach cùng nhau > Cho trước khi nhận lại (con người đi trước).
        * Đo lường sự hiệu quả Partnership?
          * Add giá trị cho nhau.
          * Lời giới thiệu (có niềm tin vào đối tác)
          * Global mindset: cách hold back, tìm hiểu được cốt lõi, muốn dạy cho họ trở thành một kinh doanh > best being human.
        * Thiết lập mục tiêu tài chính, công ty, đàm phán sao... SMART goal: tài chính, performance, marketing, PR (truyền thông)...
        * Chiến lược và execution cho khách hàng phải đi cùng với nhau.
      * Hai thứ:
        * Mọi thứ có KPI
        * Những người doanh nhân có budget... (không chê tiền > tiền thì đến khi giá trị > sản phẩm > quy trình! > tập trung DWU)
        * Làm tốt những segment tốt, những KH lớn, em handle được (recurring income).
        * Suy nghĩ về DFU (?) DWU
        * Có nhiều người cùng em hợp tác cũng với em.
      * Suy nghĩ về thời điểm thích hợp:
        * 1. Nhân viên cùng là làm cùng
        * 2. DFU : Doanh nghiệp - DWU: Coach for coach - Academy - Im...
      * Kết hợp với nhau, thế mạnh của chị Betty là gì? (con người) > Sharpen your knife everyday ! > Document hoá (hệ thống) > Để con người đi trước.
      * Khi nào là đúng lúc? Khi nào reach tới chị.
      * Next step là Executive
      * Tham gia khoá Mua Bán Doanh Nghiệp Keith Cunningham.
  * #Training #[[Sales Team]]
    * Nguyên tắc (khi nhắn tin)
      * Cho đi trước
      * Giúp đỡ người khác
      * Phục vụ
      * Kết nối
    * Quy trình:
      * Câu hỏi mở đầu:
        * Tìm điểm chung
      * Xin một cuộc hẹn ngắn 
        * Qualify nhanh
        * Trao giá trị
      * Kết nối 
    * Hành động:
      * 30' Mỗi một ngày họp cùng nhau
      * 2h Dành thời gian làm việc
      * "Sự khác biệt của một người không phải từ 9h sáng đến 5h chiều, sự khác biệt của một người là từ 5h chiều đến 9h sáng ngày hôm sau."
      * Chúng ta sẽ là người chọn Doanh nghiệp vì công ty nào cũng cần những người xuất sắc.
        * 1. Làm đi làm lại những thứ cơ bản trong thời gian dài.
        * 2. Đừng dán nhãn cho mình như vậy (hướng nội hay hướng ngoại). Con người có thể thay đổi linh hoạt như con tắc kè. Không quan trọng to hay nhỏ, quan trọng là thích nghi thì sẽ tồn tại.
