---
title: "2022-07-13"
created: 2022-07-13 08:29:35
updated: 2022-12-04 15:53:35
---
  * #Meeting #Coaching #[[Chị Chrinstina Nguyễn]]
    * Gặp chị #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] cùng anh #[[Trần Mạnh Đức]] #[[Anh Bé]]
    * Khi anh Đức gặp mặt
      * Những lý do kinh doanh:
        * Nghèo quá
        * Ghét sếp
        * Đam mê
      * Hầu hết mọi người không bắt đầu công việc kinh doanh bằng việc học bài bản... có những người bài bản quá: 
        * Học trường đại học (không phù hợp với khởi nghiệp, chỉ những tập đoàn lớn...)
      * Cuộc sống của bạn được định nghĩa bởi:
        * Những gì bạn làm?
        * Làm với ai?
        * Làm ở đâu?
      * Mình là người chủ doanh nghiệp.
        * Mình cần có sự chắc chắn (bởi vì nếu không những nhân sự của mình sẽ rất rung lắc...)
      * Cần bắt đầu dành thời gian, suy nghĩ về các khía cạnh:
        * Life secret
        * Smart Habit
      * Một ngày cuả chị #[[Chị Chrinstina Nguyễn]]
        * 6:30: Dậy
        * 7:45: Đi làm
        * 8:00-12:30: Làm sáng
        * 12:30: Ăn trưa
        * 13:30-17:30: Làm chiều
        * 17:30-19:00: Làm bệnh án, giấy tờ
        * 19:30: Về nhà, ăn uống.
        * 20:30-22:30: Chơi với con
        * 22:30: Đi ngủ
      * Những người làm kinh doanh:
        * Chăm chỉ hơn một chút
        * Thông minh hơn một chút
        * Trong một thời gian ngắn
        * Để có cuộc sống mà người khác ao ước
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Cùng anh #[[Anh Bé]] gặp chị #[[Chị Chrinstina Nguyễn]] hướng dẫn chị làm master plan (Bí mật cuộc sống)
      * Đi xem phim Thor cùng #[[Anh Bé]], cảm nhận không còn hứng thú với những bộ phim như trước đây nữa
      * Meeting cùng chị #[[Mai Ly]] hỗ trợ chị việc: 
        * 1. Chọn ngách/ xác định MVP (Minimum Viable Product) https://docs.google.com/document/d/11Eh70TwjrOc1oo6lErXpTIyaSOj-XCt7AfyrNovB8ZI/edit#
        * 2. Thông điệp bán hàng giá cao https://drive.google.com/file/d/19GChvzawRtTFKiYNaA42ktSCIFKE2edB/view?usp=sharing
        * 3. Kịch bản bán hàng giá cao [https://docs.google.com/document/d/1zA9q6MK8HrrfP5t-mmswHW9RQbgzXh--l5p2SFoj9iE/sharing](https://docs.google.com/document/d/1zA9q6MK8HrrfP5t-mmswHW9RQbgzXh--l5p2SFoj9iE/edit?usp=sharing)
        * Những cuốn sách quan trọng:
          * Kế hoạch bí ngô (Lọc Khách Hàng)
          * Tái tạo tổ chức (Nhân sự)
          * Để trở thành vị sếp tuyệt vời (Nhân sự)
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp được chị #[[Mai Ly]] về việc định hình Khách hàng, chốt khách
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những người làm kinh doanh:
        * Chăm chỉ hơn một chút
        * Thông minh hơn một chút
        * Trong một thời gian ngắn
        * Để có cuộc sống mà người khác ao ước
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] đã đưa em đi xem phim
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] đã yêu em 
      * Biết ơn #[[Anh Bé]] đã meeting giúp đỡ chị #[[Chị Chrinstina Nguyễn]]
      * Biết ơn #[[Mẹ Là]] luôn nấu cơm, mang đồ tới cho chúng con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Yêu anh Đức
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * ### 1. Tôi đã đạt được những gì?
        * Vào cuối mỗi ngày làm việc, hãy lùi lại một bước và tự hỏi xem mình đã làm được những gì. Phấn đấu thực hiện ít nhất một nhiệm vụ có ý nghĩa mỗi ngày sẽ giúp bạn đạt được mục tiêu cuối cùng. Nếu bạn tin rằng bạn có thể đạt được nhiều hơn, hãy kiềm chế sự thất vọng của bạn và biến nó thành năng lượng để giúp bạn làm việc chăm chỉ ngày hôm sau.
      * ### 2. Những sai lầm và kinh nghiệm có được từ sai lầm đó là gì?
        * Không phải lúc nào các quyết định của bạn cũng là điều đúng đắn. Và trong trường hợp như vậy, nắm chặt tay lại và thừa nhận sai lầm của mình là điều tốt nhất bạn có thể làm. Có một câu nói như thế này: "Mọi người sẽ học được nhiều thứ từ những sai lầm của họ nếu họ không quá bận rộn phủ nhận những gì đã làm". Tất cả mọi người đều có thể mắc sai lầm và cách bạn phản ứng với điều đó như thế nào mới là quan trọng.
      * ### 3. Có phải tôi giúp đỡ người khác thành công ngày hôm nay?
        * Những lãnh đạo giỏi luôn coi sự thành công của người xung quanh giống như là thành tích cá nhân của mình. Đó cũng là câu thần chú để tăng cơ hội thành công mỗi ngày cho mọi người. Không cần phải là một cái gì đó lớn lao, chỉ cần đơn giản như việc dành ra 20 phút trao đổi với nhân viên về hiệu suất làm việc và sự tiến bộ của mỗi người cũng chính là xây dựng được sức mạnh và tăng cường đoàn kết cho cả công ty.
      * ### 4. Cái gì thúc đẩy tôi ?
        * Vận hành doanh nghiệp và lãnh đạo một nhóm trong thời điểm khó khăn có thể là một trở ngại. Nhưng, điều đó có thể khắc phục nếu được tạo động lực để cố gắng cải thiện. Hãy lưu ý những điều truyền cảm hứng cho bạn và vẽ lên đầu họ mỗi khi bạn cần sự nhiệt tình mới. Nhà lãnh đạo tài ba luôn nhận thức sâu sắc được những điều được coi là nhiên liệu cho động cơ cá nhân của họ và lợi dụng nó để thúc đẩy nhân viên của mình làm việc tốt hơn
      * ### 5. Tôi vừa làm việc hướng tới mục tiêu của mình ?
        * Khi bạn đang ở vị trí lãnh đạo của một con tàu, hãy luôn giữ trong tâm trí con đường trở về đích.
        * Tương tự như vậy, khi đang vận hành một doanh nghiệp hoặc lãnh đạo một nhóm, bạn cần phải có mục tiêu để giữ cho tất cả mọi người tập trung và di chuyển theo cùng một hướng . Phác thảo từng mục tiêu kinh doanh và tự hỏi mình xem đã làm được những gì để đạt được nó.
        * Nếu không, hãy tìm ra lý do tại sao không và làm thế nào bạn sẽ thay đổi chiến thuật để đưa mọi thứ vào đúng quỹ đạo. Luôn nhớ rằng, không bao giờ được đánh mất mục tiêu của mình.
      * ### 6. Tôi đã vượt qua được những khó khăn gì (chướng ngại gì) ?
        * Bạn đang gặp vướng mắc ở điều gì ? Bạn phải đấu tranh với bộ phận đối lập nào trong doanh nghiệp? Bạn có thể đưa ra một chiến lược khả thi cho một chức năng cụ thể không? Nếu vậy, xác định các khu vực có yêu cầu cải thiện hoặc các nguồn lực đó sẽ đi một chặng đường dài hướng tới việc khắc phục vấn đề.
        * Một khi bạn hiểu rõ điểm yếu của mình là gì, hãy tạo ra một nhóm nhỏ và thảo luận về các lĩnh vực quan tâm . Chia sẻ ý tưởng và làm việc thông qua các vấn đề với nhau một cách xây dựng. Điều này rất tốt trong việc xây dựng sự đoàn kết và nhận sự ủng hộ của tất cả mọi người. Nó cũng có hiệu quả trong việc giải quyết những vấn đề đang vướng mắc.
      * ### 7. Tôi cần làm gì để tuyển dụng hiệu quả?
        * Bạn đang thiết lập cho mình thất bại nếu bạn tuyển dụng quá nhiều. Các chủ doanh nghiệp và người đứng đầu bộ phận có thể bị kết tội bởi quan điểm cho rằng họ cần phải tham gia trực tiếp vào tất cả các quyết định của doanh nghiệp mình. Do đó, các lãnh đạo có thể tuyển dụng cho mình nhân viên để làm việc hiệu quả hơn.
        * Hãy xây dựng một đội ngũ mà bạn có thể tin tưởng để đưa ra quyết định và thực hiện những điều cần thiết để hoàn thành nó. Cho phép nhân viên của bạn gánh vác một số việc nặng nào đó. Điều này không có nghĩa là tiến trình làm việc sẽ xảy ra nhanh hơn. Nhưng bằng cách chia sẻ trách nhiệm, bạn sẽ xây dựng một nền văn hóa hợp tác trong công ty.
      * ### 8. Tài sản mà tôi để lại cho đời sau là gì?
        * Cuối cùng, bạn muốn được nhớ đến như thế nào? Hãy ghi nhớ điều này mỗi ngày và làm việc hết mình để hướng tới mục tiêu cuối cùng. Và quy tắc đặc biệt bạn cần nhớ đó là Bạn có cảm thấy hài lòng với cách bạn chỉ đạo chính mình ngày hôm nay?
        * Bạn không được sinh ra với những phẩm chất để tạo nên một nhân vật nào đó của bạn trong tương lai, nhưng hãy phát triển chúng thông qua những kinh nghiệm, thất bại hay thành công để tự mình xây dựng được nhân vật mà mình muốn trở thành
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Habit Tracking]]
      * Họp: 10:30-11:30
      * Viết bài posting Webinar fb: 11:30-12:00
      * Meeting hỗ trợ [[Trịnh Phương Thảo]] 14:00-14:40
      * Họp trao đổi về design slide #[[Instagram Mastery]] 14:40-15:00
      * Hoàn thiện slide: 15:00-17:00
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * ....
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * Cập nhật chiến dịch Ybai > Rút ra những tài liệu: Thu Hút, Nuôi Dưỡng... > 
          * Chuyển giao thiết kế: Trong tuần này
          * Chuyển giao sales team: Trong tuần này (sau khi người ta không đăng kí, gửi tặng tài liệu qua đó)
          * Chuyển giao HTK: chia sẻ tài liệu liên quan (mỗi tuần 1 tài liệu > giveaway + lấy data)
        * Trao đổi với Partner qua zoom:
          * Lợi ích
          * Chương trình
          * Thống nhất action:
            * Dẫn link webinar (2 tuần)
            * Quà tặng (1 tuần)
            * Khoá học (1 tháng)
        * Gọi liên hệ
        * Prospecting:
          * Tin nhắn (điều chỉnh)
          * Quà tặng
      * [[System]]
        * Hoàn thiện quà tặng: Không sửa theo nhận xét?
        * Hoàn thiện slide: 17:00 xong (cả offer _ làm việc với Tuyết)
        * Hoàn thiện slide khoá học tháng này (cuốn chiếu chiều Thảo sẽ họp)
      * [[Marketing]]
        * Landing page:
          * Fullsize màn hình 1
          * Quà tặng
          * Trang cảm ơn như nào?
        * Nội dung ccgram
      * [[Customer Success]]
        * Follow up [[Mai Ly]] [[Trịnh Phương Thảo]]
        * Follow up [[Habit Tracking]] công ty
        * Follow up slide
        * Follow Habit Tracking #[[Trinh Hồ]]
        * Có hiêu suất tốt với #[[Nam Trường]]
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Điều chỉnh action vào checklist, theo dõi checklist
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn anh Đức đi xem phim > nhạt nhẽo
    * [[Tổng kết deadline]]

  * [[7 câu hỏi giúp bạn đạt được điều mình mong muốn]]
    * Question 1: What do you really want?
      * ***Lý do mà con người ta không có cái họ muốn là bởi vì họ không biết họ thật sự muốn cái gì***. Đa số mọi người thức dậy mỗi ngày và làm việc theo thói quen hay quán tính, và làm theo người khác. Bạn hỏi họ muốn gì trong cuộc sống, hoặc là họ sẽ không có câu trả lời, hoặc là họ sẽ trả lời rất chung chung như: “I want happiness” hoặc là “I want more money”. Nhiều là bao nhiêu? Cái bạn muốn phải cụ thể thì bạn mới tìm được cách để đạt được nó.
      * Bạn phải biết rõ mục tiêu của mình 1 cách cụ thể. Ví dụ bạn có thể ghi “tôi muốn income from business $2000/month”, hay “70 kg @ 8% body fat”. Mục tiêu của bạn càng cụ thể và rõ ràng thì bạn càng dễ lên kế hoạch để đạt được nó.
    * Question 2: Why do you want what you want?
      * Câu hỏi này rất quan trọng nhưng rất ít người có câu trả lời. Nhiều người không biết tại sao họ lại học cái ngành họ đang học hoặc đang làm cái công việc họ đang làm. Đa phần người ta bắt chước người khác, bạn bè hoặc làm theo ý của cha mẹ họ. Kết quả là họ không tìm thấy được đam mê và ý nghĩa của công việc và đó là vì sao mà một số thống kê cho thấy hơn 75% người ta không yêu thích hoặc thậm chí là ghét công việc hiện tại của họ.
      * ***Bạn phải biết rõ lý do mà bạn muốn cái bạn muốn***. Những lý do này sẽ cho bạn cảm xúc và động lực để giúp bạn đạt mục tiêu.
    * Question 3: Why don’t you already have what you want?
      * Đây là sự thật: những lý do mà ngay bây giờ bạn chưa có cái bạn muốn cũng sẽ chính là những lý do mà tại sao bạn sẽ không bao giờ có cái bạn muốn.
      * Khi con người ta không có cái họ muốn, họ thường hay đổ lỗi cho hoàn cảnh. Nhưng thật chất, lỗi là do ở bản thân mỗi chúng ta. Khi bạn hỏi: “Tại sao bạn vẫn chưa có cái bạn muốn?” bạn sẽ thấy dù cho bất kì hoàn cảnh nào, mình vẫn phải là người chịu trách nhiệm và chỉ có mình mới có thể thay đổi được nó. Không ai làm điều này thay cho mình được.
      * Bạn không thể mướn một người nào đó đi chạy bộ cho bạn để mang lại sức khỏe cho bạn. Mình phải sống có trách nhiệm với kết quả mà mình đang có và kết quả mà mình muốn có.
      * Ví dụ bạn không giỏi tiếng Anh, bạn nói là do mình bận quá không có thời gian, gia đình không có điều kiện cho mình đi học trung tâm tiếng Anh hay đi du học nước ngoài nên mình không nói được. Tôi nghe những lời này thường xuyên và xin hỏi bạn là, có những người nào mà cũng bận rộn với công việc của họ, không đi du học và cũng không có điều kiện đi học Anh văn ở trung tâm nhưng vẫn giỏi tiếng Anh hơn bạn không? Tất nhiên là có. Vậy tại sao bạn lại không? Và tôi cũng xin cho bạn biết, tôi đã gặp nhiều du học sinh và cũng đã gặp rất nhiều người Việt sống ở Mỹ và Úc hơn 20-30 năm nhưng họ  vẫn không sử dụng được ngôn ngữ này.
      * Bất cứ cái gì bạn muốn đạt được, ví dụ như làm giàu, nói tiếng Anh lưu loát… đã có rất nhiều người khác có ít điều kiện hơn bạn, nghèo hơn bạn, xuất thân từ một gia đình khó khăn hơn bạn nhưng cuối cùng họ lại có được cái họ muốn còn bạn thì không, là bởi vì họ cam kết làm mọi thứ có thể để có được nó, còn bạn dùng những lời biện hộ và đỗ lỗi cho hoàn cảnh của mình.
      * Dù cho lời biện hộ của bạn nó có hay hoặc là có lý đến đâu thì nó cũng chỉ là lời biện hộ mà thôi. Hoặc là bạn có cái bạn muốn, hoặc là bạn có những lời biện hộ tại sao bạn lại không có, nhưng bạn không thể có cả hai. Sự lựa chọn nằm ở bạn. ***Dẹp ngay những lời biện hộ và hãy bắt đầu làm và làm ngay bây giờ đi.***
    * Question 4: What are you willing to do to get what you want?
      * Khi bạn biết rõ được cái bạn muốn và tại sao lại muốn có nó, tôi hỏi bạn, bạn chấp nhận làm gì để có được nó?
      * Bạn muốn giỏi tiếng Anh, bạn có chịu dành ra 2 tiếng mỗi ngày để học nó không?
      * Bạn muốn có một cơ thể khỏe mạnh, bạn có chịu tập thể dục ít nhất 5 lần 1 tuần dù nắng dù mưa dù bạn cảm thấy không có hứng không?
      * Bạn muốn làm giàu, bạn có chấp nhận giải quyết vấn đề và mang lại giá trị cho cuộc sống của người khác, và đi học thêm những kĩ năng mới, tham gia các khóa học và đọc sách mỗi ngày để thay đổi và lập trình lại tư duy của bạn không?
      * Bạn có chấp nhận làm 15 tiếng mỗi ngày để đạt được ước mơ của bạn không?
      * Bạn có chấp nhận trả giá cho cái bạn muốn không?
      * Lời nói rẻ tiền, nếu bạn tiếp tục làm cái bạn đã và đang làm thì bạn sẽ tiếp tục có được cái mình đã và đang có. Nếu bạn muốn có cái tốt hơn thì bạn phải thay đổi. Là bởi vì ***nếu bạn chịu khó làm những gì mà người khác không muốn làm, thì bạn sẽ đạt được những thứ mà người khác không bao giờ có.***
    * Question 5: What are you willing to give up to get what you want?
      * Nên nhớ nếu cái bạn muốn dễ dàng để thực hiện thì cũng không tới lượt bạn đâu. Người khác đã làm hết rồi. Nếu làm giàu dễ dàng thì chẳng phải ai cũng giàu rồi sao? Khi ở tuổi 65 thì chỉ có 2% người ta là giàu hoặc là có đủ tiền sống cho đến chết. 98% những người còn lại là nghèo và nghèo cho đến chết. Bạn muốn nằm trong nhóm nào? ***Nếu bạn muốn cuộc sống của bạn trở nên dễ dàng thì bạn phải làm điều khó và thử thách bạn, nếu bạn muốn cuộc sống của bạn trở nên khó khăn thì hãy chọn làm cái dễ dàng.***
      * Để tôi giải thích: Giả sử bạn có thể cân nặng những khó khăn trong cuộc sống và cái vấn đề to tác mà bạn đang gặp phải nặng 10kg. Và bạn chỉ có thói quen là giải quyết được những vấn đề nhẹ hơn 5kg cho nên cái vấn đề 10kg này là thử thách vô cùng khó khăn. Nhưng nếu bạn chịu khó rèn luyện bản thân mỗi ngày và bạn có thể giải quyết những vấn đề nặng hơn 20kg thì bất thình lình những cái vấn đề nặng 10kg sẽ trở nên dễ dàng đối với bạn. Và bạn  sẽ nói là không thành vấn đề.
      * Bạn muốn có sức khỏe tốt, bạn có chấp nhận từ bỏ việc hút thuốc và nhậu nhẹt thường xuyên không?
      * Bạn muốn có mối quan hệ hạnh phúc, bạn có chấp nhận từ bỏ cái tôi của mình và lúc nào cũng cho là mình phải hay không?
      * Bạn muốn làm chủ, làm giàu và tự do tài chính, bạn có chấp nhận từ bỏ cái công việc ổn định hiện tại và bắt tay vào việc kinh doanh không? Bạn có chấp nhận từ bỏ việc vui chơi giải trí cuối tuần và bắt tay vào hành động và học hỏi thêm điều mới không?
      * Bạn muốn thay đổi cuộc sống của mình, bạn có chấp nhận từ bỏ những lời biện hộ, hay đổ lỗi cho người khác và hoàn cảnh không?
    * Question 6: Who has already achieved what I want to achieve?
      * Bất cứ những cái gì bạn muốn, ví dụ như là tìm kiếm thu nhập thụ động, tự do tài chính, xậy dựng công ty 10 triệu đô hay đơn giản là đi du lịch vòng quanh thế giới, đã có nhiều người thực hiện được những điều này. Điều quan trọng là bạn phải tìm ra ai đã làm được cái bạn muốn làm, ai đã có được cái bạn muốn có và học hỏi từ họ.
      * Bạn có thể học tập từ họ một cách trực tiếp nếu bạn quen biết họ hoặc thông qua sách vở, hay tìm kiếm trên internet. Nên nhớ tất cả sự thành công đều để lại dấu vết. ***Nếu bạn học hỏi và làm theo những gì người thành công làm, cách họ tư duy, cách họ vượt qua khó khăn để đạt được mục tiêu thì bạn cũng sẽ có kết quả tương tự.***
    * Question 7: What are you committed to doing every day to move you closer to your goals?
      * Sau khi bạn đã tự hỏi bản thân và trả lời hết 6 câu hỏi trên, bây giờ là lúc hành động. .Dù cho bạn có suy nghĩ tích cực đến đâu, bạn có cầu nguyện hay sự dụng luật hấp dẫn một cách mạnh mẽ như thế nào, nếu bạn không chịu khó bắt tay hành động một cách cụ thể, miệt mài và bền bỉ thì bạn sẽ không bao giờ có được cái bạn muốn.
      * Thành công không xảy ra một cách nhanh chóng. Nó là một quá trình, không phải là một sự kiện. Nó không xảy ra ngay lập tức được.
      * Hãy ghi ra những hành động cụ thể và khả thi mà bạn có thể thực hiện mỗi ngày để tiến gần đến mục tiêu của bạn.
  * [[Claire Vũ]]
    * Vấn đề:
      * Leads:
        * Thiếu leads
        * Dù ngày nào cũng có call: lead tin nhắn > 1 zoom 
      * Marketing: 
        * Chưa bỏ quảng cáo
      * Muốn thử prospecting
      * Không muốn đọc việc sales thô bạo (hiện đang cảm thấy revenue, thích phát triển bản thân business)
      * Product: khá tự tin
      * Team: marketing tự làm (cá nhân)
    * Mong muốn:
      * Hệ thống hoá
      * Tạo nhiều impact (...): những người trong team nhìn thấy chuyên nghiệp của bộ máy: KH, Teams
      * Hiện 400m (lợi nhuận 60-70%) > $50K
        * Marketing không đều
        * Dạy nhiều về tatics chứ không thiên về business mindset