---
title: "2022-11-06"
created: 2022-11-03 11:17:30
updated: 2022-12-07 10:32:20
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp [[Hải Anh Nguyễn]] hỏi về việc kinh doanh tại shopee
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành cuốn [[Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tính cách là điều quan trọng tạo nên thành công
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em mỗi khi đi ngủ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì được yêu anh
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[21 Bí Mật Nhà Diễn Thuyết Tài Ba Trong Lịch Sử]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[21 Bí Mật Nhà Diễn Thuyết Tài Ba Trong Lịch Sử]]
        * Nghệ thuật tạm dừng trước khi phát biểu
        * Nghệ thuật nói lời mở đầu
        * Nghệ thuật thể hiện phong thái
        * Nghệ thuật thể hiện thông điệp
        * Nghệ thuật nói ngắn gọn
        * Nghệ thuật trích dẫn
        * Nghệ thuật nêu thống kê
        * Nghệ thuật không lạm dụng slide trình chiếu
        * Nghệ thuật sử dụng sự hóm hỉnh
        * Nghệ thuật sử dụng ngụ ngôn
        * Nghệ thuật thể hiện cử chỉ
        * Nghệ thuật nhìn bài diễn văn và đọc
        * Nghệ thuật tạo nhịp như làm thơ
        * Nghệ thuật tạo vế đối
        * Nghệ thuật đặt câu hỏi
        * Nghệ thuật dùng từ
        * Nghệ thuật chủ động
        * Nghệ thuật xin tài trợ
        * Nghệ thuật nhấn mạnh lời nói
        * Nghệ thuật nói lời kết
        * Nghệ thuật tạo sự khác biệt
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Quay video: 1 video dài, 1 video ngắn.
  * [[Daily Email]]
    * [[Đừng theo đuổi thành công, hãy theo đuổi sự ưu tú]]
      * Đây là câu nói mà tôi đã chia sẻ trong lễ thành hôn của một người bạn của mình.
    * [[Hãy trở thành người cho đi lớn nhất trong thị trường]]
    * [[Ngưng so sánh]]

    * [[Môi trường mạnh hơn tư duy]]
  * [[Skool]]
    * Bắt đầu tại đây:
      * Hướng dẫn sử dụng hệ thống
      * Mô hình kinh doanh mới
      * Lộ trình $1M
    * Xác định điểm A:
      * Bí mật cuộc sống
      * Tháp nhu cầu doanh nghiệp
      * Đo lường thói quen
      * Đánh giá sắp xếp dữ liệu
    * Câu chuyện thành công
      * Coaching
        * [[Việt Nguyễn]]
        * [[Nam Trường]]
        * [[Chrinstina Nguyễn]]
        * [[An Nhung]]
        * Xin thêm:
          * [[Quang Trung]] [[Gạo]]
          * [[Hải England]]
          * [[Nguyễn Mạnh Tuân]]
          * [[Nam Daiichi]]
          * [[Duy Shred]]
          * [[Ngọc Mầu]]
          * [[Peter Huấn]]
          * [[Mai Ly]]
          * [[Ngọc Tei]]
      * Instagram
        * [[Gia Huy]]
        * [[Đức Ngọc]]
        * Xin thêm:
          * [[Minh An Ngaos]]
          * [[Tif]]

    * Đội ngũ SIC
      * Cũ:
        * [[Anh Tú]]
        * [[Nguyễn Ngọc Hà My]]
        * [[Hương Ly]]
        * [[Thu Phương Sale]]
        * [[Hiền Hoàng]]
        * [[Lâm Uyên]]
        * [[Thảo Sale]]

      * Hiện tại
        * [[Tuyết Trần Phương Hoàng]]
        * [[Hạnh Chu]]
        * [[Thu Hồng]]
        * [[Thu Phương]]
        * [[Mai Linh]]
        * [[Na Bi Do]]
        * [[Giang Bình]]
        * [[Lâm Anh]]
        * [[]]
  * [[Meeting]] [[Hải Anh Nguyễn]]
    * Không coi Instagram là kênh chính.
    * Tập trung rất quan trọng 2021 hơn một năm.
    * SSSutter:
      * 40m/tháng, sau một tháng lên 1 tỉ, sau đó 2 tỉ, xuống: 500-600m/tháng.
      * Lý do: người chăm sóc không hiểu được bản chất của kênh, nội tại không hiểu.
    * Lý do:
      * Môi trường thời trang thay đổi cứ 3 ngày có 1 brand, kiểu gì có 1 brand chạm sâu sắc trong phân khúc.
      * Founder sẽ có R&D sản phẩm tốt hơn (không có rào cản ngành)
      * 2020-2022 khác nhau, nhiều sản phẩm bị thay thế...
      * Khách có lượng kiến thức: chất lượng/giá cả quan trọng.
      * Shopee thay đổi trong 6 tháng gần đây, giảm 60% doanh thu:
        * Shopee: cắt nhân sự (không có cam, mid-tail...)
          * Cam không có quá nhiều quyền lực
          * ...
    * Traffic:
      * Tự bớm
      * Sàn cho traffic: 
        * CPA: search thì nằm trong top 20
        * CTA: tỉ lệ click mua hàng
          * Hình ảnh
          * Content
          * Feedback
    * Vấn đề:
      * Sản phẩm
    * Vĩ mô:
      * Câu có mang lại một gói giá trị đủ tốt cho khách hàng hay không? (Value > Fame)
      * Sản phẩm, làm chủ được phần đó R&D:
        * Mở rộng nguồn vải
      * R&D:
        * Khách hàng của cậu, nghiên cứu lại: sử dụng sản phẩm này value sau đó?
        * Outdate so với khách hàng:
          * Nhắm lại phân khúc nhu cầu
          * Tạo hệ giá trị
          * Đặt kho ở Hưng Yên > Sai
      * Đầu ra: 
        * Với khách hàng khi họ mua một sản phẩm thì họ cần cái gì?
        * Khảo sát 1-1: 10-15 người.
      * Tạo ra bộ giá trị:
        * Sản phẩm
        * CSKH
        * Shipping
    * Hành động:
      * Câu hỏi
        * Trong một năm làm như nào?
        * Tên brand bạn yêu thích?
        * Nhu cầu mặc lúc nào?
      * Vi mô
        * Vải tốt hơn
        * Mẫu mã test thị trường diện nhỏ mấy chục mẫu, nếu tốt tăng dần số lượng lên (6 tháng 1 năm)
          * Giá thấp: biên lãi gộp 60%
          * Phiên bản thứ 2: tăng giá lên (chủ lực)
          * Version 2-3: sản phẩm hoàn chỉnh
        * Mô hình hệ thống kiểu mẫu
          * Category
          * Mục đích sử dụng
          * Sản phẩm đang giai đoạn nào của kinh doanh: sơ khai, bão hoà,... (ăn được xu hướng, làm tốt hơn điều đó)
          * Dùng speed: ăn thị trường nhanh trong khoảng thời gian ra mắt sản phẩm
        * Đối thủ trực tiếp
          * Thiết kế
          * Phong cách
        * Đối thủ gián tiếp
          * Chung tệp
        * Đối thủ đang tốt, không tốt ở đâu?
          * Nhiều size
          * Nhiều kiểu một items
      * Re-brading lại:
        * Lợi nhuận: 20-25%
        * Tiền còn lại: 
          * Kho
          * Packaging
      * Doanh thu: 700-800 tỉ doanh thu/tháng
      * Giữ vững: R&D sản phẩm mới (hàng tuần/ tháng/ mùa) lời khuyên 5 sản phẩm và test, lọc 1-2 con key, đẩy lên,  đẩy bán nhiều nhất có thể.
      * Tham gia hội chợ offline: The New District
      * Mở cửa hàng: điểm mạnh, điểm yếu, nên thuê cửa hàng mặt ngõ kết hợp văn phòng.... pop up, share mặt bằng
      * Trong giai đoạn hiện nay: 
        * KOL
        * KOC
        * Book càng nhiều càng tốt, 100 người
      * Chạy quảng cáo shopee retarget thôi
      * Bơm tiền:
        * Packaging (2)
        * Sản phẩm tốt (1)
        * Nhân viên tối ưu năng lực (3)
      * Lương 
        * Cứng thấp
        * % theo mẫu: 2-3% doanh số đến từ việc bạn làm gì: cảm nhận được sản phẩm 2% (so sánh đối chiếu với đối thủ), tự suy luận và tự đề xuất 2.5%, tỉ lệ mẫu thành công 3%.
        * Đối đãi để đi lâu dài