---
title: "2023-02-03"
created: 2023-02-03 00:00:08
updated: 2023-08-17 11:50:50
---
  * [[Annual Meeting]] [[2023]]
    * Profit Chart
      * Lập chiến lược Doanh Thu 
        * https://lucid.app/lucidchart/cee717e8-34a6-4609-91d2-34f78aef8698/edit?invitationId=inv_6c8fd67e-7a32-43f8-9597-78588712296f&referringApp=slack&page=Wca-5E5CK11h#
      * Nhưng triển khai từ Văn Hoá
      * Nếu bạn có 10 tỉ bạn sẽ làm gì?
        * Nếu như mình còn trẻ, thì hãy dành toàn số số tiền mình có vào phát triển bản thân, con người
        * Con người tạo ra văn hoá...
    * Văn Hoá - Con Người
      * Câu chuyện Danlok: mỗi người đều đầu tư cho bản thân của họ để đi học (tiền túi), rồi sao đó làm việc cho công ty > Văn hoá học tập, phát triển bản thân của công ty đó
      * Hiện nay chúng ta thiết lập mục tiêu, tiêu chuẩn và sau đó cứ để lơ nó...
        * Ví dụ như đội sales không đạt được số lượng 50 người/ngày
      * Giới thiệu bác Huấn: Người xây dựng và thiết lập Văn Hoá!
        * 10 năm trước phát triển công ty $500K tới $6M
        * 1 năm trước vào ETIK mọi người
          * 12 tháng Văn Hoá đã được thay đổi và thiết lập
          * Văn hoá: nâng cao năng suất, giữ người... nó không phải là nguyên tắc, mà là cách chúng ta sẽ làm việc với nhau như thế nào
      * Con người đều chịu sự chi phối của những quy luật, hào hứng với văn hoá là một chuyện... phải kỷ luật để làm và phát triển. Mỗi người cần review điểm A (những gì đang có hiện tại) 
      * Thói quen của con người như đường ray tàu, bản chất người lái tàu chỉ tăng ga nhấn nút
      * Khi mang một sản phẩm nào thì du nhập Văn Hoá trước, trước khi xuất khẩu hàng hoá thì xuất khẩu văn hoá trước
    * Action
      * Đánh giá biết điểm A [[2023-02-07]]
      * Thảo gửi cho các bạn đọc "Chương 7: Con đường bớt ngu" [[2023-02-04]]
      * Thảo luận về chương 7 (buổi họp ngày mai) [[2023-02-04]] điều gì đúng đắn, yêu thích
      * Xây dựng quy tắc đội nhóm [[2023-02-08]]
      * Cuộc sống của mỗi người được quyết định lúc họ làm mà không ai nhìn thấy
      * Mỗi người đều là một điểm trên toạ độ, không quan trọng ai đứng ở đâu, quan trọng: Vì sao mọi người đến đây? 
      * Văn hoá không theo ai cả, không theo CEO mà là theo cái đúng "giá trị" "lợi lạc" cho mọi người
      * Văn hoá:
        * Sự đúng đắn
        * Mang lại lợi cho khách hàng
        * Mang lại lợi cho mình
    * Chiến lược phát triển Doanh Thu
      * Bên trong + Bên ngoài = Cơ hội
        * Nếu một cơ hội không có cấu trúc chỉ là một sự hỗn loạn
        * Bên trong, suy nghĩ về 12 khía cạnh mỗi người, công ty
        * Bên ngoài, nghiên cứu, thảo luận tìm hiểu lắng nghe những người bên ngoài, trend
      * Hai kỹ năng quan trọng
        * Nói
        * Viết
      * Tập trung vào nói
        * Video (ngắn)
        * Email
        * Cộng đồng
        * Cộng đồng trả phí
      * Những người nhìn dài:
        * Ăn mày 1 ngày (hôm nay ăn gì)
        * Nhân sự 7 ngày (cuối tuần được nghỉ)
        * Management 1 tháng, 3 tháng (quản lý)
        * CEO 1-3 năm đưa công ty tới đâu, như thế nào
        * Doanh nhân vĩ đại 5-10 năm
          * Jep Bezoop 1000 năm
    * Action
      * [[2023-02-05]] Gửi bản thiết kế cuộc sống các khía cạnh
    * "Tuổi còn trẻ, sống với tâm hồn người già, trưởng thành".
    * Bắt phải bắt chim đỗ, chứ không phải chim bay. Hành lang vẫn có đó, nhưng đi đường đôi khi chưa chắc đã phải vịn vào hành lang... 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi ăn cùng anh [[Ngọc Japan]] 
      * Đi khám tổng quát cùng [[Anh Bé]] trước khi cưới
      * Họp cùng các bạn trong nhóm về kế hoạch năm 2023 [[Annual Meeting]]
      * Bị sốt suốt đêm và đau họng
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi khám tổng quát cùng [[Anh Bé]] trước khi cưới
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Sức khoẻ là điều quan trọng nhất
      * "Tuổi còn trẻ, sống với tâm hồn người già, trưởng thành"
      * Bắt phải bắt chim đỗ, chứ không phải chim bay. Hành lang vẫn có đó, nhưng đi đường đôi khi chưa chắc đã phải vịn vào hành lang... 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] dẫn em đi khám, ôm em ngủ suốt đêm 
      * Biết ơn [[Mẹ]] nấu cơm ngon đợi chúng con về ăn
      * Biết ơn chị [[Lan Béo]] giặt quần áo cho con như
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi mệt, đau đầu, đau họng
      * Biết ơn vì biết tới thiền giúp mình đi qua những lúc khó khăn
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Xem lại [[The One Thing]] chương Life For Productivity
      * Đọc lại Văn hoá là vua [[Con Đường Bớt Ngu]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Bên trong + Bên ngoài = Cơ hội
        * Nếu một cơ hội không có cấu trúc chỉ là một sự hỗn loạn
        * Bên trong, suy nghĩ về 12 khía cạnh mỗi người, công ty
        * Bên ngoài, nghiên cứu, thảo luận tìm hiểu lắng nghe những người bên ngoài, trend
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện [[Life Book]]