---
title: "2023-02-20"
created: 2023-02-02 07:29:57
updated: 2023-02-21 09:52:34
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham gia học tiếng anh thầy có khen đã cải thiện hơn những buổi trước
      * Nhận được story 100+ lượt reply, hiểu được thứ mọi người thích
      * Nhận feedback từ chị Thơ
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tham gia học tiếng anh thầy có khen đã cải thiện hơn những buổi trước
      * Nhận được story 100+ lượt reply
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn những bạn follower ở kênh quan tâm tới nội dung chia sẻ
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cơm cho con mỗi ngày
      * Biết on [[Lê Vi]] dạy em tiếng và phát âm chuẩn
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng chặng hành trình phía trước
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80%
  * [[Parenting]] [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * [[12 hành động làm lụi tàn cuộc đời con]] | Nguyễn Thị Lanh
      * Link youtube 
        * [🔗](https://www.youtube.com/@NguyenThiLanh)
      * Mắng con trong bữa ăn > Ăn không ngon
      * Mắng con trước khi đi ngủ > Giấc ngủ không bình an
      * Không doạ con
      * Không chửi thề, đổ lỗi chê bai người khác trước mặt con
      * Mua đồ, con làm vỡ, mất... đánh và mắng con
      * Nói dối
      * Không ra lệnh cho con, khiến con sợ...
      * Không so sánh con với người khác
      * Không thách thức con, bố mẹ không tin tưởng mình
      * Trước khi sắm đồ, cho con đi chơi... tranh thủ mắng, đưa trẻ tụt cảm xúc
      * Không kể xấu trước mặt những người khác
      * Không xưng mày tao với con 

    * [[3 bí quyết kiểm soát thức dạy khi dạy con]]
      * Vì sao với những người thương yêu mình thường có vẻ tức giận...?
      * Thường có xu hướng nhìn vào vết ố. 
      * 1. Hãy nhìn vào cả con người, công nhận những chiến thắng, nhìn vào tổng quan
      * 2. Chúng ta thường kỳ vọng quá nhiều vào con, đừng kỳ vọng nhiều.
      * 3. Không ghi nhận chính mình, nhìn vào ai cũng không ghi nhận, hãy công nhận con!
  * [[ Success List]]
    * 5 video ngắn
    * 1 bài viết 
    * 10 hội thoại chuyên sâu
    * 1 đặt lịch
    * 1h khoá học
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thu Phương]] [[Thảo Trần]] làm offer cho chương trình [[Webinar]] sắp tới
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Phật - Pháp - Tăng
      * Chủ đề: Phật
      * Tín = Niềm tin + Trí Tuệ 
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 26
          * [[Skool]] 55
          * [[Data]] 24
          * [[Zalo]] 6
        * [[KPI]]
          * Setter đủ số lượng
            * 1 lịch hẹn sáng mai (verify) > Chinh [[Thảo Trần]]
            * Follow up [[Hoàng Anh Ielts]] đóng bootcamp
          * Công việc
            * Bàn giao KOL
            * Chỉnh sửa 10X
            * Setter
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Đặt lịch: 4 lịch tiềm năng
            * Nguồn đến từ người like bài và prospecting đến với họ
          * Gửi lại khoá [[Course Pro]] [[Make Money Online]] gửi lại 12h trưa
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * Email: 17.6%
        * [[KPI]]
          * Email daily
          * Notion marketing
          * Chỉnh sửa tối ưu [[Thảo Trần]]
          * Offer [[Webinar]]
          * Chuyển giao KOL
          * Meeting [[Mai Linh]]
          * Tạo link Ybai
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Hoàn thành hội thoại
          * Follow up
            * [[Thảo Phan]]
            * [[Luận Đỗ]]
            * [[Huỳnh Thơ]]
          * Xin lại chương trình học Notion: ghi chép lại (gửi cho anh Đức)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * [[Thu Phương]] Hoàn thành deadline rõ ràng cho nhóm [[Youtube]]
      * [[Thu Hồng]] Nhờ mọi người khi cần thiết
      * [[Phương Hoàng]] 
      * [[Hạnh Chu]] 
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Mai Linh]]
    * [[Mai Linh]] mắt xích yếu
      * Sự nghiệp, Tài chính, Sức khoẻ
    * Những gì làm tốt:
      * Tìm hiểu làm về marketing, muốn làm marketing leader (mục tiêu hướng tới)
      * Muốn làm creator, content, email, ads...
    * Những gì có thể làm tốt hơn:
      * Chủ động hơn trong việc đưa ý kiến
      * Chưa sáng tạo đổi mới, đột phá
    * Đề xuất cho công ty:
      * Chưa có nhiều ý tưởng (về việc này)
      * Trong thời gian tới sẽ chủ động làm việc với chị Phương hơn
      * Làm việc với chị Phương: thấy Phương chi tiết, tỉ mỉ kiên nhẫn, nhưng đôi khi có nhiều đầu việc gấp (không take care được)
    * Định hướng dự án năm tới:
      * Chia sẻ về việc 
    * Mức lương:
      * Đã quen với caocaoworkshop, muốn phát triển kỹ năng
      * Muốn tập trung làm việc tại Cao:
      * Một ngày làm việc: 5-6 tiếng (chưa tập trung) rút ngắn 4 tiếng, nếu có plan trước tiết kiệm được hơn
      * Thu nhập: 5 triệu tại Cao, thêm bên ngoài: 12 triệu, min 7-8 triệu
      * Mức tiêu ở Hà Nội: 4 triệu
      * Kế hoạch đổi máy tính: macbook, máy ảnh, ipad... (55-60 triệu)
    * Chốt macbook 