---
title: "2023-02-26"
created: 2023-02-26 00:00:02
updated: 2023-02-27 07:34:06
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * [[Thu Hồng]] về đón sang nhà [[Hạnh Chu]] ăn đám cưới
      * Hoàn thiện những thói quen của ngày chủ nhật mặc dù sau nhiều ngày hơi mệt, nhưng cảm thấy chúng dần như trở thành một phần con người mình nên rất hứng thú để tuần tới hoàn thiện và clear tháng cho được 80%
      * [[Mẹ Là]] gọi điện mong muốn tổ chức lễ cưới vào tháng 4 này nhưng cảm thấy chưa thực sự sẵn sàng
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi xe ô tô dần không bị say nữa
      * Ngồi thiền 1h (hơn) cùng [[Anh Bé]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bằng việc chia sẻ lại cho người khác, học được nhiều hơn
        * William Glasser: 
          * “We learn 10 percent of what we read, 20 percent of what we hear, 30 percent of what we see, 50 percent of what we see and hear, 70 percent of what we discuss, 80 percent of what we experience, and 95 percent of what we teach others."
          * Học thông qua trải nghiệm, dạy lại cho người khác.
      * Sử dụng những câu hỏi ngu ngơ để khám phá đối phương, hãy tỏ ra mình là một kẻ ngốc để lắng nghe được nhiều hơn
      * Nhân sự không thể giống như mình, họ không sống cuộc đời của mình và là những gì mà doanh nghiệp kỳ vọng, hãy hiểu cho họ và học cách giao tiếp cho sao phù hợp khiến họ muốn thực hiện theo yêu cầu của mình
      * Khi không có anh ở đây, mình thấy mình đã tốt hơn rất nhiều khi tự thực hành những thói quen tốt
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] đã luôn chuẩn bị và lo lắng cho đám cưới của con
      * Biết ơn [[Mẹ]] nấu cơm cho con mỗi ngày
      * Biết ơn [[Parker]] đến và hỗ trợ team [[Bychen]]
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng cho một tuần mới, kế hoạch mới: Livestream tiktok của [[Bychen]]
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Những nhật kí của anh ở [[Evernote]], anh là một con người kiên trì, kỷ luật 
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80% habit
  * [[Parenting]]

  * [[Freedom Business]]