---
title: "2023-07-14"
created: 2023-07-14 00:00:09
updated: 2023-07-15 15:36:08
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Không báo cáo trên bảng dữ liệu (nghỉ việc)
            * Tìm người không đúng (không hiểu tìm ở đâu)
            * Nghỉ việc (tìm người mới)
            * Lên lịch coaching tuần 
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Bị chặn tin (11-13)
            * Hai thành viên bị bận không họp được 
          * [ ] [[AC]]
            * Hẹn chị Trà 9:00-10:00 trưa nay
            * Hẹn Phú chiều nay 10:00-10:30 (Q&A group coacing)
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Hương Trà]]
    * Tình hình sales
      * Đội sales outsource các bên khác
      * Nhưng nếu cần đội sales thì bây giờ hơi khó
      * Lúc đầu 1 năm không hiểu không hỏi (khá là kiên nhẫn) 1 năm liền chỉnh dần (cắt % = 20-40%): marketing, vận hành
    * Tình hình đội nhóm giáo viên...
    * Đã xây dựng được hệ thống tracking học viên...
    * Có kế hoạch làm những chương trình cộng đồng muốn lên kế hoạch cộng đồng:
      * Phụ huynh
      * Học sinh
      * Mẹ và con
    * Một vài bên: đọc sách, biết ơn, liên quan đến toán
    * Lưu ý gì..., tiêu chi, cam kết, tổng kết
  * [[Meeting]] [[Hà Thành Ô tô]]
    * Tình hình
      * Hiện đang làm gara: hiện đang có 19 điểm các tỉnh Hà Nội, Biên Hoà
      * Làm nhượng quyền
      * Đóng gói quản trị gara ô-tô 
    * Khó khăn
      * Nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu
      * Đóng gói chuẩn
    * Mong muốn:
      * Mọi thứ khó khăn tìm giải pháp, tặng doanh thu (giảm chi phí)
      * Không muốn chạy quảng cáo, muốn đưa giải pháp...

    * Mục tiêu:
      * Bán khoá học (hoàn thiện khoá học tháng 7-8): 50 triệu 
        * Đưa phễu 5-15 triệu
      * Bán nhượng quyền: 350 triệu (một điểm) đã bán được điểm thứ 4 rồi... 1 tháng có thể mở được 4 điểm 

  * [[Meeting]] [[Yên Đan IELTS]]
    * Chia làm ba tháng
    * Tháng đầu có khách hàng (cuối đợt 1):
      * Hiện tại đang có một vài khách hàng quan tâm chương trình giá cao 
      * Nhưng mọi thứ
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Back to work sau chuyến đi chơi cùng gia đình, mọi người rất vui vẻ
      * Nhìn thấy được rất nhiều câu chuyện trong cuộc sống
      * Tổ chức chương trình chia sẻ với cộng đồng về [[CRM]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Close đơn hàng $5000
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Xây dựng A Player thiết lập những tiêu chuẩn đội nhóm, và những người mới tham dự vào team
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cơm cho chúng con 
      * Biết ơn bữa ăn nướng ngói của [[Phạm Quang Sơn]] [[Sơn Ngọng]]
      * Biết ơn 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....