---
title: "2023-07-15"
created: 2023-07-15 00:00:10
updated: 2023-07-16 14:15:30
---
  * [[Meeting]] [[Mạnh Vũ]]
    * Tư vấn:
      * Khám bệnh
        * Mục tiêu
        * Nhu cầu
        * Nguồn lực
      * Nên làm ở đâu...
        * Tiktok > Instagram / Facebook
      * Lên plan cần làm nội dung gì, người cùng tệp... (mạnh xây là chính)
      * Meeting lên kế hoạch theo tuần:
        * Câu chuyện
        * Giá trị 
        * Khách viết, quay (mình wording, edit...)
      * Quản trị kênh:
        * Tự làm...
      * Giá dự kiến: $5.000-$10.000
      * Khoá Tiktok, Instagram, Facebook, viết ebook (cuối tháng 8), hết tháng này thì done khoá Tiktok
  * [[Meeting]] [[Ngô Mi]]
    * Dành thời check tin hằng ngày: sáng trưa tối, 4h đồng hồ (không liên tục)
    * Đề xuất 60.000 x mỗi ngày = 1.800.000, đảm bảo checklist
  * [[Meeting]] [[Setter&Closer]]
    * Báo cáo tình hình
      * Điểm sáng: 
        * Ngô Mi - đảm bảo số lượng, check tin nhắn skool
        * Hương Giang: đảm bảo số lượng
    * Vấn đề, khó khăn
      * Không sắp thời gian hiệu quả
      * Không phản hồi lại
      * Không chủ động đề xuất giải pháp
    * Nhiệm vụ:
      * Zalo (nhận nhiệm vụ 2 tuần trước)
      * Skool
      * Instagram
    * Tiêu chuẩn
    * Nếu không thì sao
    * Nhóm khách hàng mục tiêu:
      * Coach
      * Trainer
      * (tìm cách prospecting)
    * Bạn bè follow kênh riêng
      * caodaily
      * unfollow kênh caocaogram
    * Phương pháp giao tiếp

    * Thử thách 2 tuần:
      * Tiêu chuẩn đề ra
  * [[Meeting]] [[Thục Anh Dạy Văn]]
    * Sản phẩm
      * Tâm lý cho trẻ cấp 2 VVIP
      * Thông qua văn điều trị tâm lý....
      * Đào tạo thi vượt cấp (cấp hai) làm được 5-6 năm, điểm cao 
      * Đối tượng:
        * Bộ trưởng, thứ trưởng (quan chức nhà nước...)
        * 2 năm trở lại thì mở rộng: vừa đủ...
    * Khó khăn
      * Không biết làm thế nào mở rộng têp khách
      * Làm sao bán được hàng cho những người khách hàng
      * Phần đóng gói... sản phẩm dạy văn nên như nào
      * Mong muốn định giá sản phẩm của chị
    * Rào cản
      * Không có đội nhóm, làm xong workshop hoa thì không phát triển được 
      * Muốn xây dựng thêm sản phẩm...
    * Luyện văn
    * Mong muốn
      * Làm thế nào để có khách hàng?
    * Xin cấu trúc chương trình webinar
    * Cấu trúc lời chào hàng...
  * [[Meeting]] [[Thalic]] [[Giao tiếp]]
    * Lỗi
      * Âm "e" mở khẩu hình dọc
      * Nhấn nhá có chủ đích
      * Tay nên có hành động đắt giá hơn
    * Hỏi:
      * Không hỏi nhiều
      * Không hỏi lan man
      * Không hỏi quá nhiều
      * Không hỏi vô duyên
      * Phát triển câu hỏi dự trên nguyên tắc nghe được 
    * Nghe:

    * Phản hồi:
      * Nôi dung: nêu quan điểm kiến thức câu chuyện đến chủ đề chính
      * Cảm xúc: biểu cảm khuôn mặt, ngôn ngữ hình thể'
      * Soi sáng

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham dự sinh nhật Bông con của [[Claire Vũ]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....