---
title: "2023-12-09"
created: 2023-12-09 00:00:07
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Không đầy đủ, không điền bảng files
            * Hoàn thiện mời cưới
          * [ ] [[Calendly]]

          * [ ] [[Deals]]
            * Huỳnh Minh Sự thảo luận lại cắt DFU đi

      * [[Marketing]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Instagram chưa đăng
            * Facebook chưa đăng
            * Viết thêm bài tự viết
            * Cưới 20.12 
              * Tổng hợp toàn bộ tài liệu, khoá học Miễn Phí một năm vừa qua!
          * [ ] [[Event]]
            * Support group 1-page Planning
            * Cưới 20.12 
              * Tổng hợp toàn bộ tài liệu, khoá học Miễn Phí một năm vừa qua!
          * [ ] [[DFU]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[AC]]
            * Hoàn tất chuyển khoản (không delay tiền)
            * Khách điền không điền
            * [[On Boarding]]
              * Template
              * Di chuyển khách qua mục
            * [[Private Coaching]]
              * Thứ 3 tuần sau "Thảo chữa bài"
            * [[Calendly]]
              * Nga Đoàn
          * [ ] [[HR]]
            * Lương tháng tự đề xuất 4m
            * Xin nghỉ note lại 
            * [[Hợp đồng lao động]]
              * Trợ cấp tối đa 2m/năm
            * Thứ 7 tổng kết tuần và báo cáo lại 
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Chúng ta đang làn người thầy hay thợ dạy?
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Learning]] [[Book Note]] [[Sư Phạm Khai Phóng]]
    * Chương 1: Triết Lý Giáo Dục
      * Chúng ta đang là người thầy hay thợ dạy?
        * Nếu dạy theo những gì được yêu cầu, là người thợ dạy
        * Nếu dạy và suy nghĩ mình có thể làm thế nào dạy hiệu qua hơn giúp học sinh học tốt tự lực khai phóng, là nhà giáo đích thực
        * Trong xã hội VUCA thì các chuẩn mực cũ bị phá vỡ những chuyển mực mới chưa được hình thành (chưa kịp định hình)
        * Cách dạy chính là cụ thể hoá cách sống trong nghề, ta sống như nào sẽ dạy như thế. Nếu một ngừoi thấy không muốn học thì người trò sẽ không muốn học
        * Cho nên bàn về sự dạy thực chất bàn về sự học của thầy cô (tấm gương phản chiếu)
      * Hình dung về một con người được "Giáo Dục"
        * Socrates có câu nói: "Một cuộc đời mà không tự soi xét bản thân là một cuộc đời không đáng sống"
        * Thiết nghĩ có phần hơi quá, vì có những người cả đời không hiểu được và không biết lý do vì sao cần được soi xét..., đó là một cuộc đời đáng sống, không phải một cuộc đời giáo dục (khác nhau)
        * Hình dung về sự học của Tara: Tôi cần hiểu những người gác cổng vĩ đại của lịch sử đã chịu chấp nhận sự dốt nát và phiến diện của họ như thế nào
        * Giáo dục thực sự không phải là điểm số, kiến thức mà thực sư là làm cho chúng ta hiểu hơn thế nào là con người
          * Ta nên là người thế nào, làm sao sống tốt hơn
          * Từ một con người mông muội đến một con người được khai sáng hơn
      * Thật tai hoạ nếu chỉ 