---
title: "2023-05-21"
created: 2023-05-21 00:00:02
updated: 2023-05-31 09:11:52
---
  * [[Meeting]] [[Dương Châu Minh Tú]]
    * Đi sang Mỹ từ lớp 8 hiện lớp 11
    * Sinh năm 2006
    * Ngày trước toxic làm những thói quen suy nghĩ tiêu cực
    * Sau đó xem được những video truyền cảm hứng
    * Quyết tâm thay đổi, thiền, viết nhật ký, plan ngày
    * Ba tháng trước, ngồi lại và nói cảm ơn bố mẹ tạo điều kiện...
    * Chia sẻ với những người bạn
    * Thử làm youtube, bắt tay vào làm
    * Nhưng ba mẹ nói về tiền nhiều, ám ảnh chuyện làm giàu (chưa bao giờ tưởng tượng mình nghèo, nhìn được tiền tiền tiền) 
    * Vấn đề
      * Tìm hiểu person branding
    * Mong muốn
      * Sống như Iman Gazhi... tìm hiểu mở công ty agency
      * Sản phẩm hoá bản thân
    * Điều ấn tượng
      * Thích sự chuyển hoá...
    * Khó khăn
      * Cách xây dựng thương hiệu cá nhân
        * Cách nhìn nhận về personal brand là gì...
      * Networking
    * Jim roh, siêu cò
  * [[Meeting]] [[Hà Tuấn Sơn]]
    * Thấp nhất: free
    * 4-5-6: 1-2 triệu
    * Đối tượng:
      * Du học sinh
  * [[Meeting]] [[Claire Vũ]]
    * Muốn có từng bước từng bước
    * Muốn có người hỗ trợ
    * Anh Tuấn: to hẳn
    * Mong muốn:
      * Có một bạn 2002, định làm AC nhưng ham học thái độ tốt, làm việc tập trung (chưa có kinh nghiệm) học BUV Marketing (có kế hoạch), lên plan (soạn từ đầu tuần)
      * Việc: IPH (Instagram): 1 post - 1-3 story + 3 Email (soạn email: học thuật, repurpose), mới thuê misa marketing (dịch vụ email đo lường chỉ số)
      * Concept: chia sẻ, kể chuyện 
      * Email muốn: học thuật, CTA, story-telling
      * Trả lương:
        * 5 triệu cứng theo KPI
        * Grow thì thưởng nóng
      * Font-end: social media
      * Muốn tập trung back-end: nuôi dưỡng, tìm khách, CRM khách...
      * Muốn dùng mọi cái chưa biết để có thêm lead... (có thểm làm tốt hơn trước khi dùng đòn bẩy), muốn expand một năm: 50.000 (email)
      * Nguồn lực
      * Có người làm marketing, nhưng không có nhiều kinh nghiệm lắm
      * Muốn nhiều lead, generate lead đều hơn, prospecting chuẩn hơn
    * Vấn đề:
    * Rào cản:
      * Nguồn lực con người
      * Chưa biết dùng công cụ
    * Mới thuê giám đốc vận hành (COO): control giáo viên nhưng sales và marketing:
    * Em nghĩ chị có thể giúp gì được em:
      * Hiện tại surface không tốt như ngày xưa, nhưng có chiều sâu hơn (trân trọng việc gửi email đều), nội dung phải có tính hệ thống: email, youtube, facebook, instagram...
      * Nghĩ mình thiếu sự kiên trì
      * Muốn giúp lấy ra được những gì làm tốt nhất, làm thế nào build 50.000 trong thời gian ngắn, tìm khách hàng hiệu quả (đã tương tác)
      * Nền tảng khác có những cách thức tối ưu về thời gian và nhân lực
    * Anh Tuấn phụ trách pháp lý, planning tổng
    * Mong muốn:
      * 1 người đi trước tính cách và hướng dẫn 
      * Vận hành (học hỏi): giao tiếp nhân viên, vận hành nhân sự
      * Tactis được hướng dẫn
      * Muốn được đưa vào trong cánh
      * Muốn take under the wings
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức cầu hôn cho [[Parker]] [[Gạo]] rất vui được làm điều gì đó để giúp cho các em, nhìn thấy mọi người hạnh phúc
      * Tự tay đi mua hoa, pháo... lâu lắm mới có cảm giác làm gì đó phục vụ cho người khác, nhìn mọi người hạnh phúc
      * Làm việc cùng [[Claire Vũ]] trong một hành trình chính thức, biết ơn những gì luôn nỗ lực, cố gắng theo sát
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Có đơn hàng $5000 [[Claire Vũ]]
      * Học viên thành công chị [[Tạ Thị Thuý]] đơn hàng $1000
      * Quyết định một hành trình cùng BNI xây dựng phát triển những mối quan hệ chất lượng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bán hàng là bán câu chuyện
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn bản thân luôn nỗ lực, để mọi người nhìn vào đó và tự đưa ra những quyết định (bán hàng mà như không bán)
      * Trong triết lý sống của tôi, chỉ có hai điều có giá trị, một là thiền và hai là tình yêu. Và cả hai bổ sung cho nhau. Thiền có nghĩa là niềm vui khi được ở một mình, và tình yêu có nghĩa là niềm vui khi được ở cùng với ai đó.- Osho
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu thử thách mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Thấu Hiểu Nội Tâm Kiến Tạo An Vui]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
