---
title: "2023-12-08"
created: 2023-12-08 00:00:02
updated: 2023-12-09 06:40:06
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[Wedding Planning 8.12]]
      * Writer [[Mai Linh]]
        * Bài viết
          * Chất liệu
            * Quà tặng
              * Quà vật lý
                * Cốc 
                * Túi cói
                * Thiệp giấy
              * Quà thông tin
                * Life Book (Love)
            * Công tác chuẩn bị quà đám cưới
              * Cốc
          * CTA
            * Nhận thông tin lễ cưới
            * Nhận quà cưới online 
              * Bundle khoá học
        * Coaching
          * Hỗ trợ 5 chuyên gia về về đích cuối năm 
          * Hỗ trợ thiết lập mục tiêu năm 2024
      * Setter
        * Danh sách [[Thảo Trần]]
          * Demo danh sách
            * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gm2iq4QACPc631d1KKj7sKHcR5d6y99wtwV5-PXOyt8/edit#gid=0
          * Thảo 300
            * [[BNI]]
            * [[Học viên]]
            * [[Học Viện Số]]
            * [[SIC]]
            * [[Đối tác]]
          * Đức 200
            * [[Học viên]]
            * [[HTC]]
            * [[SO]]
            * [[Đối tác]]
            * [[Dhamma]]
        * Liên hệ [[Hạnh Chu]]
          * Say hi
          * Gửi thiệp
            * https://www.canva.com/design/DAF2L01IR2o/si7SibzQcqYCsfA0J-EFhA/edit?utm_content=DAF2L01IR2o&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton
          * Mời (chatbot)
            * Nếu đi được (confirm)
            * Nếu không đi được (nhận quà)
        * Chatbot [[Andy Bùi]]
          * Thiệp
            * https://www.canva.com/design/DAF2L01IR2o/si7SibzQcqYCsfA0J-EFhA/edit?utm_content=DAF2L01IR2o&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton
          * Tư liệu
            * Doanh nhân hào phóng
              * https://ductm0915.notion.site/Doanh-Nh-n-H-o-Ph-ng-5f6635ebc483413c8b4dc94298ab90c8
          * Ảnh
            * Zalo 
          * Luồng
            * Tin nhắn chào mừng
              * Video giới thiệu (lồng ghép lời chào hàng)
                * Giới thiệu
                * Lời hứa lớn
                * Lợi ích
                * Quà tặng
            * Tin nhắn lợi ích
              * Quà tặng 
                * Cốc 
                * Life Book (Love)
              * Giao lưu kết nối
                * Cộng đồng HTC
                * Cộng đồng nhà đào tạo
            * Tin nhắn thông tin
              * Agenda
                * 9:00 Đón khách
                * 10:30 Lễ cưới
                * 12:00 Ăn trưa
              * Địa điểm
                * Soft water An Dương
                * Sơ đồ đường đi
              * Dresscode
                * Trắng
                * Be
              * Thông tin liên hệ
                * Mai Linh
                * Tuấn Anh
            * Tin nhắn xác nhận
              * Tham gia lễ
              * Dùng bữa trưa
              * Tham gia lễ và dùng bữa trưa
              * Không tham gia được
          * Remarketing
            * Công tác chuẩn bị quà đám cưới
              * Cốc
            * Review địa điểm cưới 
              * Softwater
            * Dresscode
              * Trắng, be
              * Thời tiết nhiệt độ dự tính
            * Agenda (thông báo giờ bắt đầu)
              * 9:00 Đón Khách
            * Lưu ý quan trọng
              * Ăn chay
              * Uống nước rau
              * ...
            * Đếm ngược 
              * Thông tin liên hệ
    * [[Hỗ trợ AC]] Học viên thành công [[AC 8.12]]
      * Review báo cáo tuần vừa qua
        * Mọi người có gặp khó khăn gì?
        * Xu hướng nào nổi lên (khó khăn)
      * Notion
        * Bundles khoá học
      * Triển khai đọc sách 100M offer
        * Agenda
        * Phân chia nội dung
      * Khách mời tháng tới
        * Jack Phan (năng lực sales)
        * Quân Pru (bảo hiểm)
      * Cuộc đua traffic
        * Thống kê dữ liệu
        * Phân nhóm (xanh đỏ vàng)
        * Hệ thống đo lường
          * Input
            * Viết nội dung
            * Đăng tải đa kênh
        * Giải thưởng
          * Mỗi người góp 1 triệu mỗi tháng cho đội giải nhất, nhì, ba
          * Thi đấu trong 1 năm 
    * [[Team]]
      * [[JD]]
        * [[Writer]]
          * Sản xuất & quản lý nội dung trên các kênh: viết bài + design + editing (omni channel)
            * Group Facebook: Xây dựng HVS (tag kèm @caocaogram)
            * IG: [thenewrich.vn](http://thenewrich.vn)
            * Fanpage: The New Rich
            * Email
            * Zalo
            * Youtube: video ngắn (mỗi ngày) + video dài hàng tuần (2 video/tuần)
          * Triển khai các sự kiện training, giảng dạy với cộng đồng và học viên: sự kiện nội bộ và sự kiện collab vs bên ngoài (tuần, tháng, quý, năm)
          * Quản lý hệ thống học tập của học viên trên Skool
          * Lưu trữ & quản lý các nguồn tài nguyên về hình ảnh, tài liệu của học viên, nội bộ công ty 
          * Lead, đồng hành cùng nhân sự team để hoàn thiện các dự án DFU
          * Tham dự tất cả các cuộc họp nhóm theo lịch trình
          * Hỗ trợ các dự án liên bộ phận khi có yêu cầu
          * Tuyển dụng và đào tạo nhân viên bán hàng mới, giao nhiệm vụ cụ thể cho các nhân viên bán hàng khác và theo dõi hiệu suất bán hàng của nhóm.
          * Hỗ trợ học viên cùng AC & Setter
        * [[Setter]]
          * Quản lý đội ngũ nhân sự bán hàng và chịu trách nhiệm về hiệu quả hoạt động của nhóm
          * Bám sát xu thế thị trường, thu thập phản hồi của khách hàng để xây dựng chiến lược bán hàng hiệu quả
          * Giải quyết các vấn đề, thắc mắc, khiếu nại từ phía khách hàng liên quan tới sản phẩm hoặc dịch vụ bán hàng
          * Kiểm tra và báo cáo chi tiết về tình hình hoạt động kinh doanh hàng ngày cho cấp trên
          * Cụ thể
            * Tương tác với khách hàng để trả lời câu hỏi và đưa ra hướng dẫn
            * Cung cấp hỗ trợ khách hàng trực tiếp, qua điện thoại và qua giao tiếp bằng văn bản
            * Thu hút, giáo dục và bán hàng gần gũi với khách hàng mới
            * Đặt lịch cho khách hàng
            * Thu thập thông tin cần thiết để giải quyết vấn đề và đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng
            * Xác định các cơ hội để hợp lý hóa hoặc cải thiện trải nghiệm của khách hàng
            * Duy trì sự hiểu biết vững chắc về các sản phẩm và dịch vụ của công ty, cũng như các nỗ lực tiếp thị và quảng cáo hiện tại
            *  Phối hợp với các thành viên khác trong nhóm bán hàng và dịch vụ khách hàng để đảm bảo trải nghiệm chất lượng cao cho mỗi khách hàng của chúng tôi
          * Tham dự tất cả các cuộc họp nhóm theo lịch trình
          * Hỗ trợ các dự án liên bộ phận khi có yêu cầu
          * Tuyển dụng và đào tạo nhân viên bán hàng mới, giao nhiệm vụ cụ thể cho các nhân viên bán hàng khác và theo dõi hiệu suất bán hàng của nhóm.
          * Giải quyết khiếu nại của khách hàng và trả lời câu hỏi của khách hàng.
          * Viết báo cáo cho các nhà quản lý cấp cao.
          * Phối hợp làm việc cùng kế toán: hợp đồng, thuế, giấy tờ liên quan...
          * Phụ trách làm và chi trả lương nhân sự
          * Lead team
            * Phong cách lãnh đạo nhất quán
            * Biết thúc đẩy tinh thần đội ngũ Sales
            * Khả năng xây dựng chiến lược bán hàng
            *  Kinh nghiệm trong bán hàng là cần thiết.
            * Giao tiếp tuyệt vời, giao tiếp cá nhân và kỹ năng dịch vụ khách hàng.
            * Quản lý thời gian tốt, lập kế hoạch chiến lược và kỹ năng tổ chức.
            * Thái độ tích cực với niềm đam mê cung cấp dịch vụ chất lượng
            * Khả năng giải quyết vấn đề
            * Khả năng đa nhiệm, luôn ngăn nắp và phát triển mạnh trong môi trường làm việc nhịp độ nhanh
            * Sẵn sàng làm việc độc lập hoặc là một phần của nhóm
        * [[Operation]]
      * Quyền lợi
        * Cứng
          * Cơ bản 8.000.000
          * 5% doanh thu thực tế < 500.000.000
          * 7% doanh thu thực tế > 500.000.000
        * Hỗ trợ
          * Mạng 200.000/tháng
        * Quà
          * Sách 100.000/tháng
          * Bonding 5.000.000/năm
          * Mastery 10.000.000/năm
        * Trợ cấp
          * Thai sản 14.400.000 (6 tháng: 3 tháng cuối 3 tháng đầu, mỗi tháng 2.400.000) 
          * Ốm đau 200.000/ngày (có giấy bệnh viện)
          * Bảo hiểm 1.100.000/tháng
        * Thưởng 
          * Tháng 13 (dương lịch)
            * Habit tracking > 85%
            * Từ 65%-85% thưởng theo % đạt được (coi 85% = 100%)
            * Dưới 65% không thưởng
          * KPI
            * Vượt chỉ tiêu (tiền mặt) thưởng 1/10 lần (0.1%)
              * Vượt 10% - 1% 
              * Vượt 50% - 5%
          * Nhân viên của tháng
            * 1.000.000 (được vote từ ba người và leader)
      * Nghĩa vụ
        * Thời gian làm việc
          * 7:00-17:00
            * 7:00-7:30 Họp
              * Chuẩn bị nội dung họp
            * 7:30-10:30 Online zoom Làm
              * Bật camera
              * Hiện diện tại máy làm việc
            * 10:30-11:00 Online làm
            * 13:30-17:00 Online làm
          * Nghỉ chiếu thứ 7, cả ngày chủ nhật
          * Một năm được nghỉ 14 ngày, và những Lễ Chính
      * Hệ thống báo cáo
        * Habit Tracking
        * Chấm công (tích hợp)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nhóm 6
        * Thơ Lê
        * Việt Hoàng
        * Lê Ngân
        * Minh Sự

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Life is a pay to win it
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Huynh Minh Sự]]
    * Chốt $20.000/ năm đang hỏi thêm