---
title: "2023-03-26"
created: 2023-03-26 09:54:55
updated: 2023-03-27 06:56:34
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Ngồi thiền cùng [[Anh Bé]] hai giờ buổi sáng, cảm thấy mọi thứ dễ hơn và thành thói quen
      * Về nhà mẹ ăn cơm và mang đồ ăn lên để nấu
      * Đi bộ cùng anh và lên kế hoạch quý tiếp theo
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt lịch đi chơi lễ cưới
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Vì sao trên đời này có người giàu, nghèo?
        * Vì ở nghiệp không cúng giường bậc hiền trí
      * Vì sao trên đời này có người da đẹp?
        * Vì ở nghiệp có những lời nói ác độc
      * Mọi thứ đều là nghiệp và quả của nghiệp
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn dạy em bằng những câu chuyện, luôn giúp em để tốt hơn mỗi ngày: thiền 2 giờ, đi bộ 1 giờ, học và đọc
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tuần mới với một vài deal
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Câu chuyện của Angolimala
        * Đã giết 999 người, mỗi người treo một ngón tay lên cổ
        * Khi quy y, ông thiền tu tập, đi ra ngoài bị ném đá
        * Đức Phật giải thích cho mọi người rằng ông ý đã khác rồi
        * Chúng ta không thể thay đổi người khác, chỉ thay đổi chính mình
        * Nếu ai đó nói mình thì thực ra họ chỉ đang phản ánh hình ảnh của mình trong mắt họ và chính cuộc sống của họ (cũng chẳng có gì tốt đẹp cả)
        * Nhưng sự thật vẫn là sự thật...
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Bí mật cuộc sống thực sự là một thứ quan trọng để mình ngồi lại và làm hằng quý
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....