---
title: "2023-04-16"
created: 2023-04-16 10:20:04
updated: 2023-04-17 08:00:55
---
  * [[Meeting]] [[Nam Dương]]
    * Marketing phụ thuộc vào đối tác KOC, chưa chủ động
    * Danh mục sản phẩm: nhìn vào không biết nổi cái gì, chọn danh mục sản phẩm, chọn một cái nhấn vào
      * Nhấn mạnh 1 dòng, ví dụ: áo... (như sản phẩm key, lấy truyền thông PR...)
        * Danh mục chủ đạo
        * Danh mục chủ lực (key)
        * Phong cách thiết kế (liên quan đến khách)
    * Về khách hàng: Tập trung quá nhiều nhóm khách hàng (hiện có cái), cách phân tích chân dung khách, có những câu hỏi 5W1H
      * Khảo sát khách hàng, sắp tới định mua cái gì: giải sử muốn chọn sản phẩm đi chơi, bạn sẽ chọn cái này, mùa gì... mô tả chi tiết
      * Who: ai, giới tính, nghề, chức vụ, tuổi (phân tách)
      * What: đời sống khách hàng, rào cản chưa mua hàng, điều gì khiến họ ra quyết định mua nhanh hơn, thích cái nào nhất...
      * When
      * Where
      * How
      * How much
    * Shopee: dùng tool để lấy thông tin khách hàng, ra sản phẩm bị fail
    * Product: Trong 1 tuần khảo sát xong 1000 khách ưng: sản phẩm, màu sắc, chất liệu... (có phần quà cho người ta)
    * Đặt mục tiêu khách mua lại
      * R&D Chất lượng sản phẩm phẩm (lợi thế cạnh tranh)
      * Brand nhận diện thương hiệu (marketing, khâu bán hàng...)
      * Trải nghiệm khách hàng (hiểu rất rõ về khách hàng của mình)
    * Chất lượng sản phẩm: rõ định mức phân khúc thương hiệu:
      * Giá thấp
      * Đẹp cao
      * Chất lượng trung
    * Màu sắc thương hiệu:
      * Trắng, hồng tươi sáng...

    * Hoạ tiết chủ đạo
    * Cần làm kế hoạch kinh doanh:
      * Chân dung khách: 5W1H
      * Danh mục đối thủ:
      * Danh mục sản phẩm: định mức chiếm % nhìn rất hài hoà
    * Marketing bán được đơn đầu, sản phẩm giúp khách hàng ở lại
    * Action:
      * Học những thằng nào đang làm tốt, checklist anh phân tích...
      * Bánh bèo là một cái gu riêng, 12 tính cách
      * Đồ ngủ, đi biển: là thời trang ứng dụng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp anh [[Nam Dương]] chia sẻ về chiến lược kinh doanh thời trang, rất nhiều thứ để suy ngẫm
      * Suy nghĩ về kế hoạch [[Bychen]] sắp tới, đúng ra nên tìm người làm ngành để hướng dẫn trước rồi hãy là về kênh
      * Đi ăn [[Ốc Yên Lãng]] đồ rất ngon
      * Mua được cuốn sách Instagram, Facebook
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành Bootcamp trọn vẹn, dạy đến lần thứ 2 đã thấy rất chán... phải đóng gói lại thôi!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Chuẩn bị trước khi bắt đầu, nên chuẩn bị nội dung trước tuần mới để có lead tốt
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Nam Dương]] dành thời gian hướng dẫn chúng em
      * Biết ơn [[Gia Hiếu]] luôn học hỏi phát triển kinh doanh
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] chuẩn bị hoa quả cho chúng con ăn lúc đi dạy
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em chiều em lúc đi ngủ, khi thức dậy đưa em đi massage
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tuần mới, gặp những người chất lượng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Người dám cho đi]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Câu hỏi "Tôi có thể kiếm được bao nhiêu tiền" không hề sai, nó chỉ là sai thứ tự... vì để kiếm được tiền thì cần phải rõ "Tôi có thể giúp gì được bạn?"
      * Cùng một lúc bạn chỉ hỏi được một câu hỏi, vậy nên việc lựa chọn là rất quan trọng.
      * Nếu không tuân theo quy luật tự nhiên, rất khó để có thể trôi chảy.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%
  * [[Siêu tăng trưởng]]
