---
title: "2023-12-01"
created: 2023-12-01 00:00:04
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Khoá học miễn phí [[Kevin Mach]] [https://futur-creators.com/khoahocmienphi/](https://futur-creators.com/khoahocmienphi/?fbclid=IwAR3ULb_OGO1VAWUjzDkdHm4NxHlH0WIiqumX9nRBuO_mVm-Ee_7GIN3Sky4)

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * 100 đăng kí
            * CTA toàn bộ chuyển khoản tham dự
          * [ ] [[Calendly]]
            * Khoá lịch Chủ Nhật
          * [ ] [[Deals]]
            * [[Trần Bội Yến - Khoá học Tâm Linh]] $22.000
            * [[Việt Onetik]] $1000
            * Công nợ của tháng [[Tuyết Lê]]...
            * Thông báo cho những người chuẩn bị hết hạn tham gia chương trình
      * [[Marketing]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Chỉnh lại tiêu đề, bài viết, design 
          * [ ] [[Event]]
            * Khoá học Chỉnh Video Miễn Phí khách mời
            * Casestudy
          * [ ] [[DFU]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KPI]]
          * Bàn giao toàn khoản, thông tin, quy trình
          * Câu hỏi: Với những người ở nhóm quá lâu làm sao close đơn?
          * [ ] [[AC]]
            * [[On Boarding]]
              * Minh Thu đi vào hỗ trợ học viên
                * On boarding
                * Đặt lịch 1-1
              * [[Hải Long]]
            * [[Private Coaching]]
              * Thế Hoàng đi vào hỗ trợ học viên
                * Group coaching
              * Chiều thứ 3 (design + thông tin)
              * Hỗ trợ vào lớp học 3.12 
            * [[Calendly]]
              * Tìm thêm coach mới 
          * [ ] [[HR]]
            * Họp điều chỉnh chính sách: lương cứng, lương thưởng, BHXH, quyền lợi, nghĩa vụ, trách nghiệm
            * Đặt mục tiêu KPI + lương tháng 13 (tháng 12 dương lịch)
            * Phân bổ nghiệm vụ
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Ưu tiên
        * Ưu tiên 1: Tổng duyệt chương trình Chủ Nhật [[Thảo Trần]] [[Thế Hoàng Trần]] lead
          * Timeline
        * Ưu tiên 2: Mục tiêu tháng 12 [[Thảo Trần]]
          * Mục tiêu
          * Chiến lược
          * Kế hoạch
        * Ưu tiên 3: Chính sách đội nhóm [[Thế Hoàng Trần]]  [[Hạnh Chu]] [[Mai Linh]] (mọi người cùng suy nghĩ)
          * Họp điều chỉnh chính sách: lương cứng, lương thưởng, BHXH, quyền lợi, nghĩa vụ, trách nghiệm
          * Đặt mục tiêu KPI + lương tháng 13 (tháng 12 dương lịch)
          * Phân bổ nghiệm vụ JD
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn chính mình
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[HR]]
    * Vấn đề
      * Bảo hiểm 1.100.000
        * Người sử dụng 21.5% (quỹ lương), người lao động 10.5% (mức lương được nhận) tổng 32%
          * Lương cơ bản 5.1m
          * Nhờ kế toán thiết kế để giảm xuống
          * Quỹ thấp đi
          * Thưởng thích
        * Lương cơ bản 21.5% 
          * 1.075.000 (mỗi tháng)
          * 520.000 (mỗi tháng)
        * Một tự đóng hai là công ty đóng cho: 1.075.000 (mỗi tháng) = 1.100.000
        * Áp dụng nhân viên fulltime
      * Phúc lợi 30%
        * Hỗ trợ 30% lương cứng khi nghỉ chửa, đẻ 3 tháng cuối + 3 tháng sau = 6 tháng = 14.400.000 (bằng bảo hiểm)
        * Ốm đau bệnh tật trợ cấp 30% ngày nghỉ (nằm viện nặng) 200.000/ngày
        * Áp dụng nhân viên fulltime
      * Lương tháng 13 - 8.000.000
        * Trích ra 8% từ lương mỗi tháng 8.000.000 (thưởng Tết Dương Lịch)
        * Điều kiện đạt KPI doanh số, nếu không đạt thì tính dựa trên doanh số đạt được % của quý (3 tháng cuối)
        * Ví dụ năm nay Hạnh xem lại báo cáo doanh số $150.000 doanh thu, tối thiểu 25% tiền mặt = $50.000 = 1.000.000.000 (chia ba tháng = 300.000.000) 
      * Hỗ trợ 300.000
        * Quyền lợi khác 200.000
          * Điện
          * Nước
          * Wifi
          * Ăn trưa
        * Sách 100.000
    * Quyền lợi
      * Hằng tháng
        * Lương cứng 8.000.000
        * Bảo hiểm 1.100.000
        * Hỗ trợ (điện wifi) 200.000 
        * Quà sách 100.000
      * Hằng quý
        * Tham dự Mastery (sự kiện offline) 5.000.000 nếu tổ chức
        * Talkshow, webinar đối tác 1.000.000 nếu tổ chức
      * Hằng hai quý
        * Bonding đầu năm 1.500.000 (kèm training)
        * Bonding cuối năm 3.500.000 (kèm training)
      * Hằng năm
        * Nghỉ lễ theo lịch
        * Nghỉ phép 14 ngày full
        * Nghỉ 10 ngày thiền (được trả lương) 2.600.000 + 500.000 = 3.100.000 
          * Trợ cấp đi lại thiền 500.000
          * Hỗ trợ cho nhau
        * Phúc lợi, nghỉ nằm viện 30% 
          * Hỗ trợ 30% lương cứng khi nghỉ chửa, đẻ 3 tháng cuối + 3 tháng sau = 6 tháng = 14.400.000 (bằng bảo hiểm)
          * Ốm đau bệnh tật trợ cấp ngày nghỉ (nằm viện nặng) 100.000/ngày (có giấy bệnh viện)
          * Áp dụng nhân viên fulltime
    * Nghĩa vụ
      * Đi làm 8 tiếng (hiện diện)
        * Thứ 2:6
          * Sáng 7:00-10:30 tại Zoom, 10:30-11:00 online, xử lý công việc chủ động
          * Chiều 14:00-17:00 online, xử lý công việc chủ động
            * Chiều thứ 3 (AC&O)
            * Chiều thứ 4 (Marketing&Sales)
        * Thứ 7
          * Sáng 7:00-8:30 tại Zoom, 8:30-11:00 online, xử lý công việc chủ động
        * Muộn (phạt như cũ)
      * KPI 100% (performance)
        * Writer
          * Omni Channel (-%)
          * Group coaching (hằng tuần)
        * Setter
          * Trực Facebook 8:00-17:00 (nghỉ trưa 11:00-14:00) (-%)
            * (checklist setter)
          * Hẹn lịch tối thiểu 1 người lạ chất lượng mỗi ngày (option)
        * AC
          * On boarding khách
          * AC khách học
          * AC khách đặt lịch
          * AC khách vào lớp group
        * O
          * (tự viết)
        * Nếu không hoàn thiện đủ (phạt như cũ)
      * Habit tracking 85% (hạnh kiểm)
        * Thiền 1h
        * Thể dục 30' 
        * Học 30' (đọc sách tháng)
        * Nếu không hoàn thiện đủ (1.100.000 = 100%)
  * [[Meeting]] [[Offer]] [[1-Page Planning]]
    * Disclaim
      * 7:30-8:00
      * "Plan" không phải là "Desire" (ham muốn)
        * Mong muốn và ham muốn khác nhau ở việc: bám chấp
        * Ham muốn, design là "hợp đồng" bạn cho phép mình không vui vẻ cho đến khi đạt được mục tiêu
        * Mong muốn là nỗ lực từng ngày, những gì đến sẽ đến và mỉm cười
        * Mong muốn bạn có những mục tiêu nào
          * 4 mục tiêu
      * Plan là để "ít đi" chứ không phải "nhiều hơn"
        * Khi thực sự plan thì chỉ tập trung vào 
        * Tiết kiềm tiện, công sức, thời gian
        * Não hoạt động tốt hơn ít phân tán
        * Chọn một mục tiêu
          * Trong 4 mục tiêu
      * "Plan" là hiện tại không phải tương lai
        * Giảm tối đa plan cho tương lai
        * Tăng ý thức hiện tại (làm những đơn giản)
        * "I try not to have more than one big desire in my life at any given time, and I also recognize it as the axis of my suffering. I realize the area where I’ve chosen to be unhappy."
- Naval Ravikant (from the book "The Almanack of Naval Ravikant").You can get almost anything you want out of life, as long as it's one thing and you want it far more than anything else.
        * Kế hoạch hằng ngày

      * Plan là "input" không phải "output"
        * Be accountable for your output, not your input.
        * Input là

      * Plan là leverage không phải 
        * We live in the age of leverage, and if you are a worker you want to be a leveraged as possible. You want big output, from a small imput (Onput = Amount of leverage * Input).
        * Leverage forms: Labor, Capital, Code & Media. The latter (Code & Media) is permissionless.
        * Example: CEO's (in big companies) are so highly paid because they are extremely leveraged, and so a slightly better judgement can translate in billions of dollars. How to develope the good judgement (in your art)? You have to absolutely love to do it. Nobody can compete in being you. So, PRODUCTIZE YOURSELF !
        * Đòn bẩy
          * Content
    * Nội dung
      * 8:00-8:30
      * Thiết lập mục tiêu
        * Bốn mục tiêu quan trọng
          * Tài chính
            * Tăng doanh thu
            * Giảm chi phí
          * Khách hàng
            * Tăng khách mới
            * Giữ khách cũ
          * Sản phẩm
            * Tạo sản phẩm
            * Cải tiến sản phẩm
          * Vận hành
            * Quy trình
            * Văn hoá
        * Bài tập
          * Viết rõ 4 mục tiêu
          * Lựa chọn một mục tiêu mũi nhọn, ba mục tiêu bổ trợ
            * Ví dụ 300 triệu, khách hàng mới, sản phẩm mới, quy trình mới (hầu hết)
          * Lưu ý
            * Rõ con số (60 ngày)
            * Rõ khách hàng mục tiêu (niche)
            * Rõ sản phẩm mục tiêu (một)
            * Rõ funnel quy trình
      * 8:30-11:45
      * Kế hoạch
        * Công thức tăng doanh số
          * Bài tập: Thông số sales
        * Chiến lược tăng doanh số
          * 8:30-10:00 Tăng khách
            * Content
              * Bài viết: Bài đăng hai bước
                * Tôi giúp ai, đạt gì bằng cách nào
                * Bài tập: Đăng bài hai bước
              * Video ngắn (Kevin): Kể chuyện
                * Hook - Story - CTA
                * Bài tập: Viết chuyện và đăng tải
            * Tiếp cận lạnh - ấm
              * Nhắn tin
                * Xác thực
              * Hẹn lịch
                * Sai lầm 
                * Bí mật
                * Công thức
          * 10:00-10:30 Tăng chuyển đổi
            * Offer
              * Tăng giá trị 
                * Tăng kết quả
                * Tăng % cảm nhận
                * Giảm nỗ lực
                * Giảm thời gian
          * 10:30-11:00 Tăng quay lại
            * DFU (sơ)
          * Bài tập
            * Liệt kê hoạt động cần làm
            * Sắp xếp
              * Writer
              * Setter
              * Closer
              * Builder
            * Phân bổ mỗi ngày (lên lịch) War Map 2023-2024
              * 1 nội dung 
              * 1 lịch hẹn
              * 1h tư vấn
              * 1 hoạt động phát triển sản phẩm
          * 11:00-11:30 Hỏi đáp
      * 14:00-16:00
      * Ai 
        * War Map 
        * Lên lịch ngày
    * 16:00-16:30 Offer
      * We are offering an unparalleled opportunity for those who aspire to surpass the $100k per month revenue threshold. This exclusive offer includes a 12-month, fully-managed 'Done-For-You' program at no cost.
      * The only difference for those aiming for the $100k milestone is a modified temporary charge, which, I must emphasize, is not a fee but refunded after a few days. This program is entirely free – there are no hidden fees, no binding contracts, and no payments required from you. Additionally, we do not claim any percentage of your business profits.
      * This offer is one of a kind in the industry. 
      * Let me know if you have any questions on it all. Would love to have you as one of the six.
      * We are excited to announce an exclusive opportunity for six individuals over the next six months: a comprehensive 'Done-For-You' service aimed at elevating your monthly income to $50,000 — without requiring any effort on your part.

      * Our team will meticulously construct your business infrastructure, from building a dedicated team to developing your offers and assets. Essentially, we handle everything.
      * Importantly, this program is offered to you at no actual cost. We will implement a temporary holding charge, which will be fully refunded to you after a few days. The purpose of this charge is to establish a commitment that allows us to use your success story as a testimonial once we've helped you reach the $50k per month milestone. This charge serves merely as a data point for our records and is not an expense you will incur.
      * This unique offer is entirely complimentary, and our goal is to showcase the effectiveness of our services through your success.
      * If this proposition resonates with you and you're interested in securing one of these limited spots, please let us know. We’re eager to help you achieve this significant financial milestone.
    * 16:30-17:00 Viết thư
    * 17:30 Cảm nhận & chụp hình
  * [[Learning]] [[How to become a influencer]]
    * Không "creat" for "audience"
      * Bắt đầu từ khách, bắt đầu từ mình
      * If you work for the audience, the audience will fade away.
    * Đề cao "authencity"
      * Authenticity, biggest driver for building an audience.
      * Not caring about the audience, you say things you genuinely believe in (instead of aligning it to the flavor of the audience)
      * "The success formula: solve your own problems and freely share the solutions." - Naval Ravikant
    * Tôn thờ "truth"
      * Sự thật thu hút mọi người
      * The best book that I have read, about the power of Truth, is "Power vs. Force" by David Hawkins. The author is an MD and PhD researcher who has proved thru multiple experiments how Truth is the real source of all Power, because it generates "attractor fields" of high frequencies, which makes people more energetic and stronger. 
      * The relationship between Truth and human strength was proven thru reproducible kinesiological tests, in which it was measured how people went stronger when they were exposed to Truth (even when they couldn't consciously distinguish if the information was actually true or false).
  * [[Learning]] [[The secret for a good life]]
    *  As we grow up, we develop a sense of self (ego).
    * As ego grows, you have an ever increasing amount of non-helpful thoughts.
(the more you talk to yourself, judging everything, thinking about the past, the future...) you start living outside the present reality. 
    * Good for Planning / Bad for your Happiness.
    * Lower your sense of self leads to more happiness, reality acceptance, live in the present.