---
title: "2023-03-02"
created: 2023-03-02 02:35:44
updated: 2023-03-03 07:08:12
---
  * [[Freedom Business]]
    * How to ensure Continuous Incremental Improvement in your business
      * ### Key Learning Points
        * When you make small, incremental improvements on a regular basis, they are much more likely to stick and have a compounding impact.
        * Toleration is a short-term skill to deal with short-term discomfort.
        * The things that you're tolerating in your personal life will also affect your business.
      * Những gì bạn đang chịu đựng ở cuộc sống cá nhân sẽ ảnh hưởng tới công việc kinh doanh của bạn.
  * [[Biết hỏi mới là giỏi]]
    * "Hả, cái gì cơ?" là gốc rễ mọi hiểu biết
    * "Không hiểu..." là trọng tâm của sự tò mò
    * "Chúng ta không thể ít nhất..." là khởi đầu của mọi tiến bộ
    * "Tôi có thể giúp được gì" là nền tảng của mối quan hệ tốt đẹp
    * "Điều gì mới thực sự quan trọng?" giúp bạn tìm ra trọng tâm của cuộc đời
  * [[Thinking Time]] [[The New Rich]]
    * Xây dựng đế chế "Những Người Giàu Mới"
    * Mục đích:
      * 1.000.000 người giàu mới trong 5 năm
      * Phát triển công việc kinh doanh dựa trên đòn bẩy (==social==, con người, code, tiền bạc)
      * Đạt được Tự Do: ==Thịnh Vượng== - Hạnh Phúc - Sức Khoẻ
    * Con đường:
      * Khách mời: tham dự chương trình hằng tuần
      * Thành viên: 
      * Đại sứ
      * Mentor
    * Luật chơi:

  * [[Meeting]] [[Parker]] 
    * Booking (cứ làm như thường)
    * Livestream (tạo phễu)
      * Mẫu: 5 triệu cứng
      * Live: 4 ca, mỗi ca tiếng khung
      * Lương: 20 triệu
      * Thuê một phòng
    * Xây kênh (tạo nội dung tham khảo thêm)
  * [[Thinking Time]] [[Bychen]]
    * Livestream
      * Tuyển dụng: 4 bạn mẫu
      * Lương cứng: 5 triệu + 1% doanh thu/người
      * Số giờ làm việc 4 ca:
        * 10:00-12:00
        * 14:00-16:00
        * 19:00-21:00
        * 21:00-23:00
      * Quyền lợi:
        * Học tiktok
        * Xây dựng thương hiệu cá nhân
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Quay trở lại việc học tiếng anh, cảm thấy có sự tiến bộ
      * Triển khai sự kiện webinar với 500+ người đăng kí, 150 người vào zoom
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Triển khai sự kiện webinar với 500+ người đăng kí, 150 người vào zoom
      * Hai người cọc, và 40+ người mong muốn phỏng vấn
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Lê Vi]] dành thời gian dạy học tiếng anh cho em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc với những gì đang có
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Công thức hạnh phúc: Be x Do = Have chứ không phải Have = Do x Be
      * Phải hạnh phúc, trong tâm thế hạnh phúc có ý tưởng, năng lượng mới làm được việc rồi have
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 90%
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +56
          * [[Skool]]
          * [[Data]] +177
          * [[Zalo]] +11
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
            * Tiếp nhận 4 khách tiềm năng
            * 2 lịch hẹn
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[Slide]]
          * [x] [[Tool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [x] [[Event]]
          * [x] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[AC]]
            * On boarding anh [[Lê Vi]]
          * [x] [[HR]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Webinar]] [[10X Traffic]]
      * [[Sale]]
        * Follow up khách tiềm năng
        * Nộp danh sách, vấn đề, 20% trong số nhắm tới
      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Chloe]]
    * Tình hình:
      * Hiện nay, tập trung bán bánh, phát triển hình ảnh cá nhân 
      * Bánh được nhiều người biết đến

    * Đang thuê một Agency, đang đòi 15 triệu/tháng:
      * Social media
      * Sự kiện offline
    * Yếu tố quan trọng gửi agency