---
title: "2023-03-22"
created: 2023-03-22 00:00:08
updated: 2023-03-23 09:06:13
---
  * [[Đừng hỏi vì sao tôi nghèo]]
    * "Đừng tự hào mình nghèo mà học giỏi- Hãy tự hỏi vì sao học giỏi mà vẫn nghèo "
    * Tại sao có cô công nhân dệt làm suốt 4 năm, đình công lên xuống mà vẫn không được tăng lương, còn một cô công nhân khác chỉ sau 2 năm đã kịp trở thành bà chủ một xưởng may? Ở đời người ta thường hỏi “Làm giàu thế nào?” chứ ít ai chịu hỏi “Vì sao tôi nghèo?”. Chính vì vậy nhiều người không bao giờ nhìn thấy những nhược điểm của mình để tự khắc phục và cuối cùng nghèo vẫn hoàn nghèo.
    * 1. Chuyện anh nông dân
    * Có anh nông dân tên Nghèo, ông bà để lại cho 3 thửa ruộng. Mỗi năm ba vụ bán mặt cho đất bán lưng cho trời, sau khi trừ tiền giống, tiền phân, tiền phơi … và không bị lũ lụt, sâu rầy thì chỉ kiếm đủ tiền chi tiêu ăn uống. Năm ngoái xã mở đường nhựa qua ruộng Nghèo, tiền đền bù cũng được kha khá, nhưng chỉ ăn được hơn năm thì lại…nghèo.
    * Một anh nông dân khác tên Giàu, nhà cũng 3 thửa ruộng, cũng làm quần quật như anh Nghèo. Cuối vụ đập lúa xong anh hốt trấu về om bếp, xin người ta rơm rạ rồi bó lại thuê xe thồ đến bán cho nhà người xóm trên nuôi bò. Tối nằm vắt tay lên trán anh chợt nghĩ, sao nông dân thì cứ phải bán thóc nhỉ?
    * Thế rồi anh học người ta lấy gạo làm sợi bún, đem bỏ mối ngoài thị xã. Anh thấy hạt gạo chỉ chế biến chút thôi đã bán được giá gấp 5 lần. Thấy Nghèo mất ruộng, Giàu cho thuê ruộng cày, mua gạo của Nghèo về làm bún bán, không làm ruộng nữa.
    * 2. Chuyện cô thợ dệt
    * Cô thợ dệt tên Nghèo, làm công nhân trên tỉnh, một ngày đạp máy 12h, đã 4 năm nay cô chỉ may cái túi vào áo. Vật giá leo thang, tiền lương vẫn thế, khó sống quá, cô rủ chị em đình công đòi tăng lương, chủ bảo 4 năm cô cũng chỉ làm được từng ấy việc, sao tôi phải tăng lương?
    * Một cô thợ may khác tên Giàu, làm cùng khâu với cô Nghèo. Giàu làm được 3 tháng biết việc rồi là xin sang tổ khác, cứ thế 2 năm sau đã thạo làm hết các khâu. Chủ đưa cô lên làm trưởng ca, lo chỉ bảo đôn đốc chị em trong xưởng.
    * Cuối năm rồi Giàu xin nghỉ về quê 3 tháng, dạy chị em trong làng xỏ kim may áo, vay tiền mua máy rồi lên tỉnh nói với chủ “chị giao áo cho em may, thợ em ở nhà không phải ăn cơm ở trọ nên em giao hàng giá rẻ hơn cho chị”. Còn Nghèo đâu biết vì có những người như Giàu mà Nghèo chả được tăng lương.
    * 3. Chuyện anh họa sĩ
    * Một anh họa sĩ tên Nghèo, làm công ở xưởng chép tranh. Nghèo khéo tay vẽ đẹp, tranh của danh họa nào vẽ cũng giống một chín một mười. Nhưng đã sáu năm rồi, Nghèo vẫn cứ ... chép tranh.
    * Còn anh họa sĩ tên Giàu, chép tranh chả đẹp bằng Nghèo, chủ bán không được nên cho nghỉ việc. Giàu ngẫm tranh chép cũng là đồ giả mà lại đắt, chỉ bọn trọc phú mới mua. Giàu phóng tranh thành ảnh, lồng khung sang trọng rồi bán giá chỉ bằng 1/4 tranh của ông chủ nơi Nghèo làm việc. Thấy Giàu phất nhanh Nghèo hỏi cách nào, Giàu bảo “tại tớ bán khung mà người thì lại mua tranh”.
    * Ngẫm ở đời người ta thường hỏi “Làm giàu thế nào?” chứ ít ai chịu hỏi “Vì sao tôi nghèo?”
  * [[Meeting]] [[Oanh Sin]]
    * Hiện có 2 trong 5 người đủ yếu tố
    * Khó khăn: Xây dựng sản phẩm
  * [[Meeting]] [[Hoài Anh]]
    * Sắp tới mở ba event:
      * Mời đối tác kol
      * Soft Opening
      * Grand Opening
    * Tình hình công việc kinh doanh: 
      * Khách sạn, cafe Hạ Long
      * Bánh Hải Phòng
    * Vấn đề:
      * Hợp tác với những bên khác làm workshop, muốn có một deal tốt
    * Trả lời:

  * [[Meeting]] [[CCWS]]
    * [[Tiêu chuẩn không đàm phán]]

    * [[Chính sách nhân sự]]
      * Lương cứng 8 triệu
      * Bảo hiểm 100%
      * Doanh số 5-9%
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +4
          * [[Facebook]] +83
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
            * Gửi tin 80 bạn hai kênh, group Instagram Zalo
          * [x] [[Closer]]
          * Làm đủ KPI của tháng
            * 2 setter chính 50 người một ngày 
            * 2 người nhập KPI
          * Admin tài khoản [[Thảo Trần]] facebook
            * Add những bạn làm ngành nghề đào tạo
            * Phê duyệt thành viên [[Phương Nguyễn]]
            * Nhắn tin prospecting và đặt lịch [[Hạnh Chu]]
            * Tương tác những bài đăng đào tạo (facebook)
          * Bàn giao toàn bộ hệ thống cho [[Mi Bé]]
          * Upsell khách hàng hết hạn
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[Slide]]
          * [x] [[Tool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [x] [[Event]]
          * [x] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
          * Kéo người skool
          * AC khách cũ vào group
          * Chia sẻ câu chuyện thành công
          * Seeding những câu hỏi
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Lý Yến Nhi]]
    * Giám đốc trung tâm
    * Quản lý học vụ: tài liệu, giáo trình
    * Vệ sinh trung tâm
    * Tư vấn tuyển sinh, chăm học viên, content
    * Kế toán
    * Nhân sự nghỉ việc
    * Mong muốn 200 triệu/tháng, hiện tại 90 triệu/tháng...
    * Rào cản đội nhóm, xây dựng thương hiệu cá nhân, niềm tin vào bản thân, quy trình cụ thể
    * Chiều thứ 6: 13:00-14:00
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đỡ bệnh rona và tắm, ngồi thiền, cảm thấy mọi thứ thoải mái trở lại
      * Viết lại câu chuyện bản thân và thấy một hành trình mới lại bắt đầu!
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành câu chuyện bản thân mystory 2023
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tập trung vào hơi thở
      * Bán hàng mà như không bán hàng
        * Em nghĩ sao nếu như anh có thể giúp em kiếm được số tiền đó
        * Nếu em là anh em sẵn sàng chi trả cho anh bao nhiêu
        * Cuộc sống của em sẽ được thay đổi như thế nào, theo em
        * Em cứ về suy nghĩ cân nhắc...
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn dạy em những điều đúng đắn
      * Biết ơn anh [[Quốc Việt]] truyền cảm hứng cho em bởi những câu chuyện cầu đường, cách đối xử với những khó khăn trong cuộc sống
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Quản lý nghiệp
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%