---
title: "2023-04-03"
created: 2023-04-03 07:44:43
updated: 2023-04-04 07:05:44
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Thu Phương hoàn thiện website
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Mỗi người đều có hai lần được sinh ra, một con người sinh học, một con người xã hội, cuộc sống có ý nghĩa khi khoảnh khắc họ được sinh ra làm một[ con người xã hội.](https://www.youtube.com/watch?v=TZbd9x2h3sU)
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +72
          * [[Group Facebook]] +25
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Gửi 35 người bạn mới là nữ 
            * Duyệt thành viên vào nhóm +300
            * Gửi tin nhắn, xác thực khách
            * Xin casestudy: Nhi, Mika, Tuyết
            * Mời kick-off
            * Rep khách "Hệ Thống"
              * Những người vật lý thì skool 10x
            * Học 10:30 hằng ngày
            * Điều khoản không trực máy 2h làm việc
            * Điều khoản nhập số liệu không đủ, không đúng
            * Cấu trúc đội Setter
            * Liên hệ lại người cũ đã phỏng vấn đặt lịch lại
          * [ ] [[Closer]]
            * Học 10:30 hằng ngày
          * Lịch:
            * Thúy
            * Lương Đạt
            * Leila
            * Mai Ngô
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * Tạo nhóm Zalo facebook
          * Hoàn thiện website 5.4 hạn cuối cùng
          * Hoàn thiện email 
            * Phương Hoàng làm trước 5.4
            * Phương Nguyễn nhấn nút 5.4
          * Tương tác những bài viết
            * https://www.facebook.com/groups/174470878722511
          * Video ngắn
            * Mai Linh mỗi ngày 1 video ccgram
          * Đổi ảnh email khách
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Nhóm skool, tương tác bài đăng, nhắn tin mời nhóm facebook
            * Viết bài thông báo chương trình học bán hàng 10:30 mỗi ngày
          * [ ] [[AC]]
            * Đặt lịch đầu tuần
            * Hỏi đáp CTT, LCH Kick-off
            * Học bán hàng mỗi ngày 10:30
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Phỏng vấn [[Hồ Mỹ Hạnh]] với chiến thắng 2 đơn hợp đồng của em
      * Phỏng vấn [[Hoàng Tuấn Anh]] với những hợp đồng 500m của em
      * Tham gia lớp học phát âm giọng bụng
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Ghi nhận nhiều chiến thắng của các bạn học viên tháng qua, cho không cầu mong nhận lại
      * Luyện được giọng bụng 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Sử dụng giọng bụng khi giao tiếp
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn những học viên có những câu chuyện thành công và cảm ơn tới Thảo
      * Biết ơn ngày sales với những đơn hàng
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Cần phải rõ ràng khi làm việc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.youtube.com/watch?v=_PCCqqv2pig
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[How to get what you want]] [[Learning]] [[Alex Hormozi]]
        * Cho họ thấy hào phóng, tốt bụng của mình, reciprocity: có đi có lại
        * Để có được big yes phải có được small yes trước
        * Social proof, có bằng chứng, có những người xung quanh đã làm và thành công
        * Liking/ rapport (referral), tạo đồng cảm, thể hiện đồng điệu với họ
          * Agree, acknowledge
          * Relate, khen
          * Turn around, ask a question
        * Authority, tính thẩm quyền, nghe lời từ những người có thẩm quyền cao
        * Khan hiếm và khẩn cấp: 
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%
  * [[Học bán hàng]]
    * Setter:
      * Gần gũi
        * Xây dựng profile:
          * Ảnh
          * Nội dung
          * Lọc bạn
        * Tìm người tiềm năng kết 100 người/ ngày
      * Hào phóng
        * Lên hội nhóm chia sẻ bài
      * Xác thực khách hàng
  * [[Thalic]]
    * Hai yếu tố quan trọng nói giọng bụng
      * Hơi thở
      * Khẩu hình
    * Cách lấy hơi
      * Hít vào bằng cơ bụng cơ mũi
      * Lấy hơi vào bụng nhô lên, đẩy hơi bụng xẹp lại
      * Gồng cơ bụng đẩy cơ bụng đi lên
      * Vai trò cơ bụng: kiểm soát lượng hơi cơ thể
    * Mở khẩu hình đúng cách:
      * Mở dọc khẩu hình bằng cách hạ hàm dưới xuống hai mép môi không kéo sang hai bên
      * Phát âm dứt khoát
    * Tối hôm nay: thả lòng vai, đặt nặng trong bụng trên người
    * Mục tiêu:
      * Giọng bụng: 70%
      * Tốc độ nói, nhấn nhá: 60% 
      * Âm O - E: mức độ trung bình (hiện đang làm ~50%) 70%