---
title: "2023-05-30"
created: 2023-05-26 09:29:04
updated: 2023-05-30 20:54:50
---
  * [[Meeting]] [[Huyền Thương]]
  * [[Meeting]] [[Kim Chi]]
    * Nhân hiệu với copywriting
    * Giá cao với 
  * [[Meeting]] [[Vương Thu Trang]]
  * [[Thử Thách 14 Ngày]]
    * Học, làm, chia sẻ, xây dựng thương hiệu (giá trị, ngoại hình, tính cách, kỹ năng), kiếm tiền
  * [[Meeting]] [[Dương Trọng Nghĩa]]
    * Agency
    * E learning 
    * Làm website elearing ăn chia đào tạo...
    * Bắt đầu elearning mentor coach 1-1
    * Thích điều gì nhất:
      * Cho đi nhiều nhất có
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Hạnh Chu]] meeting hỗ trợ khách
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Cách thức dùng WOM là...
      * “All change is hard at first, messy in the middle and gorgeous at the end”
      * "Mọi thay đổi đều khó khăn lúc ban đầu, lộn xộn lúc giữa chừng, nhưng đẹp đẽ khi kết thúc."
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Mọi người thích 1M nội dung, hệ thống bán hàng

          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Làm vlog
          * [ ] [[Event]]
            * Điều chỉnh sự kiện
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Mời lại khách hàng bootcamp 
          * [ ] [[AC]]
            * Gửi skool Hương Trà
            * Gửi khoá Phạm Trúc
            * Đặt lịch 
          * [ ] [[HR]]
            * Quà 1.6
            * Mời nhân sự join thử thách
            * Tham dự training tối nay
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Tiền aff tiền lẻ

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Review]] 
    * Điều làm tốt hơn
      * Setter
        * Trực tin chia lịch facebook
        * Join xác thực khách
      * Khách
        * Chuẩn bị công cụ
        * Tập trung guildine
        * Phân khúc vấn đề và assign cho nhân sự (từng giai đoạn)
      * Nhân sự
        * Lịch bonding chưa thực hiện được nhiều 
      * Học
        * Thấu hiểu nội tâm
        * Follow nhân sự
    * Cải tiến
      * Khách hàng
        * [[Oanh Sin]]
          * Làm gửi bạn trình bày vấn đề
      * Nhân sự
        * Bonding core team (30 ngày sau)
    * Những người cải tiến
      * Hạnh Chu
        * Người làm tốt nhất: Hạnh Chu
        * Người làm tốt hơn: Phương Nguyễn
      * Phương Nguyễn
        * Người làm tốt nhất: Phương Hoàng
        * Người làm tốt hơn: Phương Nguyễn
      * Phương Hoàng
        * Người làm tốt nhất: Phương Hoàng
          * Tính compounding, tài liệu, recap
          * Hỗ trợ nhân sự khác trong nhóm
        * Người làm tốt hơn: Phương Nguyễn
    * Doanh thu
      * Luận Đỗ
      * Mai Anh
      * Hương Trà
    * Chấm công

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nói chuyện với anh [[Dương Trọng Nghĩa]] chia sẻ về chiến lược cho đi
        * Cho đi thì lấy tiền ở đâu?
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Đồng thanh (nói) - Đồng hành (làm) - Đồng thuận
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Hoàn Coaching]]
    * Đã từng bán được đơn hàng giá cao
  * [[Meeting]] [[Hương Trà]]
    * Muốn làm chuỗi, nhượng quyền, hệ thống offline
    * Muốn thiết lập cơ sở offline nó ổn
    * Vấn đề làm chung với người nhà, muốn bạn chịu trách nhiệm vận hành...
    * Online mắc ở sales
    * Hôm nay bạn sales đang overload mọi thứ đìu hiu... giai đoạn đầu hè mùa tuyển sinh, đang nhiều
  * [[Meeting]] [[Minh Đức Chơi Đee]]
    * Bắt đầu từ động lực, cần thêm kiến thức kỹ năng, làm thêm công ty về sales, marketing, TPCH.... bán đủ mọi thứ
    * Làm nhiều nhất ads 
    * Làm dumbum 9/2020, dừng lại 9/2022
    * Theo Dương Duy Bách làm mỹ phẩm.... sản phẩm trend muốn quan tâm kinh doanh bài bản...
    * Vào công ty dược
    * Ra làm riêng, và fail... bán thời thời trang....
    * Tặng: sổ, quote đáng yêu nhưng lại thàh sản phẩm chính
    * Gen Alpha đánh vào...
    * Tầm nhìn làm sản phẩm Tết bán được 1 vạn sản phẩm trong Tết
    * Trò chơi ngắn hạn, trò chơi vôc ưejc nhưng mình cứ bước đi chậm lại một chút ngắm... hành trình 
  * [[Thử Thách 30 Ngày Sáng Tạo Nội Dung]]
    * [[Nguyên tắc]] 
      * Value > Fame
      * Transfomation > Information 
      * Document > Creat
      * How I > How To
      * Input > Output
    * Chiến lược
      * Story-telling
    * Cấu trúc
