---
title: "2023-02-27"
created: 2023-02-27 00:00:00
updated: 2023-02-28 10:04:37
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Trở về nhà sau đám cưới của [[Hạnh Chu]] lần sau sẽ tính toán để đi lại tiết kiệm thời gian, đan xen những thói quen sao cho hiệu suất
      * Gặp anh [[Hoàng Ngọc Tú]] nhờ anh hướng dẫn cách thức cho thêm nhiều khách hàng kinh doanh thời trang:
        * **Shopee và Tiktokshop giống nhau: Tìm ra được sản phẩm win > Phải hiểu đối thủ của mình là ai **
        * Shopee:
          * Quảng cáo mang lại hiệu quả, khi search ra mọi thứ liên quan đến:
          * Tỉ lệ click phải được tối ưu
          * Tỉ lệ chuyển đổi  được tối ưu
          * Nếu các tỉ lệ ok càng chạy càng rẻ, liên tục đo lường. Giai đoạn đầu 5K để lên số 1-2 sau chỉ còn 500-1000
          * Chiến lược marketing miễn phí trên sàn: upsale, downsale… sản phẩm bán được thì sàn liên hệ
          * Phải tìm ra được ngách sản phẩm để chui vào: nghiên cứu thị trường: những thằng bán tốt nhất, mô hình nào phù hợp ý tưởng của mình để học hỏi theo, học kỹ thuật bắt trên.
        * Tiktok:
          * Bán hàng qua KOL KOC
          * Trở thành một phần của họ
        * Chốt:
          * Sản phẩm là vua!
          * Sản phẩm phù hợp thị trường!
          * Thị trường sẵn sàng trả tiền!
          * Khoảng cách, tìm ra cái ngách để chui vào: 1 sản phẩm win, không cần nhiều: chỉ cần một sản phẩm win, tốc độ phải nhanh, có phương pháp đăng bài
            * Tìm kiếm sản phẩm
            * Tối ưu sản phẩm
            * Vít vào
            * Testing
          * Cách mình đẩy ra ngoài: đổi ảnh bìa, đổi tiêu đề, nội dung…
        * Tips đánh giá 5 sao:
          * Tự seeding với sản phẩm ban đầu
          * Cách đẩy những đánh giá tốt lên đầu
          * Chăm sóc khách hàng
          * Xin đánh giá tặng voucher để lại đánh giá
      * Nấu bún cho nhóm marketing [[Bychen]] ăn và live một buổi với doanh thu 4 triệu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nấu bún sườn chua thành công
      * Live một buổi với doanh thu 4 triệu
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Cứ làm rồi sẽ thành công, tập trung vào quá trình
      * Giờ nào làm việc nấy, 1 giờ cho việc nhắn tin, trao đổi, sẽ có kết quả
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Hạnh phúc vì những gì đang làm có thể giúp người khác
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc vì những gì đang làm có thể giúp người khác
      * Hào hứng dự án đồ ngủ mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Hãy cứ ngu ngơ hãy cứ dại ngờ, kết nối, hỏi han những người khác để được giúp đỡ
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Cách mình đẩy ra ngoài shopee: đổi ảnh bìa, đổi tiêu đề, nội dung…
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80% habit
  * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Parenting]] [[Giáo dục Waldorf/Steiner|Parenting]] [[Giáo dục Waldorf/Steiner]]
    * Định nghĩa
      * **Phương pháp Steiner** được hình thành vào cuối năm 80 của thế kỷ XX do một nhà tư tưởng, triết gia người Áo nghiên cứu. Phương pháp này giúp trẻ em thích thú hơn trong vui chơi, học tập và [hình thành nhân cách trong những năm đầu đời](https://sakuramontessori.edu.vn/).
      * Phương pháp giáo dục Steiner tập trung vào việc giúp trẻ phát huy khả năng sáng tạo và tình yêu với thiên nhiên qua các hoạt động vui chơi, khám phá thế giới. Đây là một trong những [**phương pháp giáo dục mầm non**](https://sakuramontessori.edu.vn/nam-phuong-phap-giao-duc-tre-mam-non-noi-tieng-tren-the-gioi-2/) được ưa chuộng nhất hiện nay và đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các bậc phụ huynh.
  * [[Parenting]] [[Nguyễn Thị Lanh]] [[5 lý do khiến con bỏ bê việc học]]
    * Bố mẹ luôn luôn ngồi kè kè (hỗ trợ, học cùng con)
      * Do đó lúc con tự đi bằng đôi chân không phát huy được, ỉ lại trông chờ...
      * Đang kè kè thì sau đó buông
      * Nếu thuê gia sư cũng khiến cho con học bị động
    * Chê bai, chỉ trích những lúc bị điểm kém
      * Hành trình học như hình sin
      * Việc học đi xuống thì lại chê bai thì con bị mất tinh thần 
    * Không nắm bắt được cách thức học ở từng giai đoạn khác nhau:
      * Cấp 1 toàn diện
      * Cấp 2 cần có phân hoá thành các bộ môn chuyên
      * Tâm lí không thoải mái...
      * Thầy cô cũng cần hiểu điều này
    * Chưa biểu được tâm sinh lý của con:
      * Con có tuổi dậy thì, có những mối quan hệ khác...
      * Bố mẹ cần đồng hành phát triển tâm sinh lý...
      * Con có sự độc lập, sử dụng những thiết bị điện tử, phải sát sao...
      * Nếu bố mẹ không công nhận thì con tìm những nhóm bạn công nhận mình
    * Mối quan hệ của bố mẹ không được tốt
      * Con cảm thấy thất vọng vì bố mẹ là tượng đài thành công
      * Con nghĩ vẩn vơ... ảnh hưởng tới việc học
  * [[Vì sao tôi lại tổ chức nhiều khoá học miễn phí như vậy]] [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * Mỗi một tháng tổ chức
      * 1 chương trình lớn
      * 1 chương trình nhỏ
      * Một năm 50 chương trình lớn nhỏ (phễu lớn, phễu nhỏ)
    * Vì tôi có lần đi học nước ngoài, thầy nói là đến từ đâu, bảo là từ Việt Nam:
      * Mọi người thầy bảo là biết Việt Nam bằng chiến tranh, chiến tranh gắn liền với những nỗi đau... do đó thầy giáo về đi và giúp cho những gia đình đi!
  * [[Mindvalley]] [[Freedom Business]] 
    * [[How to Hire, Train and Retain Superstar Staff]]
      * Last week we started this process by identifying which roles we will want to hire for and who we might want to hire. This week we are going to talk about how to hire, train and retain the very best people and, as a bonus, how to never get sued by employees.
      * ### Key Learning PointHiring nice, ineffective people is one of the most expensive and dangerous things any business can do.When interviewing a new prospect:
        * Remember that an interviewee arrives stressed; relax them.
        * Gently probe by having an a-typical conversation.
        * Ask a-typical questions.
        * Attack and see how they defend themselves.
    * Việc tuyển người không phải lúc cần thì mới tuyển, mà luôn luôn nhìn nhận những người phù hợp (tiềm năng) xung quanh ở mọi lúc mọi nơi...
    * Lý do bởi vì:
      * Khi tuyển dụng, nộp CV phỏng vấn... ứng viên sẽ khá căng thẳng, do đó họ có xu hướng không thể hiện normal personality mà là [[Stress Personality]]
      * Rồi chúng ta tuyển dụng bằng tính cách khi họ "stress" hoặc cố "tốt bụng" rồi khi làm việc trở lại, họ sẽ dùng normal personality, rất khác biệt!
      * It's not same person!
    * Cách tuyển dụng:
      * Hãy chủ ý để thái độ, ấn tượng lần đầu tiên, cảm giác, cảm xúc, đối xử với họ nhẹ nhàng, để họ relax:
      * Relax - Tạo không khí thoải mái hai bên cho thấy, normal personality
      * Small talk - Nên có small talk với họ để tìm hiểu...
      * Atypical question - Những câu hỏi không có chuẩn bị trước [[atypical question]], ngu ngơ, đem lại sự thoải mái, không phản kháng, ví dụ:
        * (nhấc điện thoại lên) Tôi tò mò rằng, nếu như tôi gọi điện cho sếp cũ của bạn thì ông ấy sẽ nói gì về bạn nhỉ?
        * Hãy nói cho tôi biết khi nào, dịp nào, lúc nào đó bạn đã gặp vấn đề với sếp, đồng đội... của bạn (hỏi cụ thể thời gian, địa điểm thay vì chung chung)
      * Attack - Bước tiếp theo: Attack! Hãy nói với họ rằng: đây là một môi trường rất khắc nghiệt, đòi hỏi tính sáng tạo, chịu áp lực... (cao)... =="Bạn cảm thấy như thế nào về điều này"==
        * Nếu họ làm được, họ sẽ nói: Tôi có thể!
        * Nếu không, họ sẽ ngần ngại... mình có thể "loại" họ!
        * Câu hỏi: bạn nghĩ gì về điều này chính là đưa cho họ quyền để "come back", defend themself
  * [[Hạnh Chu]] [[Letter]] 
    * Vậy là chỉ còn một ít giờ nữa, em sẽ chính thức bước sang một chương mới.
    * Chương sách mà có lẽ một cô gái đôi mươi với những khó tính, bướng bỉnh như em... có lẽ còn chưa thực sự sẵn sàng.
    * Chị đã từng nghe một câu nói rằng: "Lúc ta hai mươi, khi tỉnh dậy, ta muốn tình yêu. Và phải khoảng ba mươi, khi tỉnh dậy, ta mới thực sự sẵn lòng cho hôn nhân".
    * Nhưng dù bao nhiêu mươi đi chăng nữa, thì chị tin rằng: mỗi ngày còn được sống, còn được yêu và được yêu, đó đã là một phước lành lớn nhất trên cuộc đời này rồi, em nhỉ?
    * Nhiều người vẫn thường nói rằng, cuộc đời này sao mà khó khăn với họ như vậy... nhưng nếu như "vận khí" không ổn, thì hãy cứ dùng "dũng khí" mà chiến đấu.  Một người không thể cả đời đều gặp may mắn, nhưng nếu dũng khí luôn ở đó, thì tương lai là đáng để chờ đợi.
    * Để rồi sau cuối, khi nhìn lại một hành trình đầy dũng cảm này, không phải là đích cuối, không phải là một kết thúc vẹn tròn "happy ending" mà là khoảnh khắc em trút bỏ hành trang tuổi 20 này, khoảnh khắc của sự từ bỏ đó mới là thứ để ta biết ơn.
    * Sẽ có những lúc lênh đênh, khó khăn, mỏi mệt, mong em chỉ cần nhớ rằng, hãy sống như một cái cây, uống nước đủ và tắm ngập nắng. Còn mọi chuyện rồi sẽ lặng như sương ướt mái đầu, mai nắng là tan thôi.