---
title: "2023-03-16"
created: 2023-03-16 04:56:06
updated: 2023-03-17 17:37:16
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Gặp mặt nhiều bạn cộng đồng và quay được nhiều video
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Để làm nội dung viral
        * Hữu ích, phải là thứ người khác cần
      * Khi mình giải quyết vấn đề cho bản thân mình mới giải quyết vấn đề cho khách hàng
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Thu Hồng]] [[Việc bàn giao]]
    * Email [[Mai Linh]]
      * Lạnh
        * Kinh doanh chung - Thiết lập trang đăng kí nhận email 
          * Quà tặng: Tài liệu kinh doanh chung
          * Chuỗi series mỗi ngày một email
          * CTA:
            * Cồng đồng
            * Youtube
            * Facebook
        * Đào tạo chuyên sâu - Thiết lập trang đăng kí nhận email 
          * Quà tặng: Tài liệu Lộ Trình đào tạo
          * Chuỗi series hai ngày một email 365 ngày
          * CTA:
            * Cồng đồng
            * Youtube
            * Facebook
            * Đặt lịch
      * Ấm
        * Webinar
          * Trang đăng kí
          * Chuỗi series mỗi ngày một email 21 ngày
          * CTA
      * Nóng
        * Chương trình bootcamp
          * Chuỗi series mỗi ngày một email 7 ngày
          * CTA 
    * Slide [[Mai Linh]]
      * Đăng nhập canva
      * Hệ thống slide, folder
    * Hệ thống [[Mi Bé]]
      * Đổi mật khẩu cũ
      * Checklist hằng tháng 
    * Website 
  * [[Meeting]] [[Ngọc Mầu]]
    * Vấn đề: 
      * Trong kinh doanh chưa có nhiều kinh nghiệm lắm, đi sâu chuyên môn coaching
      * Làm truyền thống, kỹ năng sales khả năng thu hút chưa được tốt lắm
      * Bên trong hơi mâu thuẫn
      * Kinh doanh môi trường...
      * Lúc đầu: giúp khách hàng...
      * Hướng đi hiện nay là thu hút khách hàng chứ không cố gắng bám đuổi
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Bá Cao]]
    * Vấn đề: 
      * Hiện nay tổng số giờ 4-6h tiếng/ngày
      * Mục tiêu doanh số x2 = $5000
      * Có kế hoạch tuyển người trong $2000 tuyển người