---
title: "2023-08-08"
created: 2023-08-08 00:00:04
updated: 2023-08-10 06:47:17
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Đẩy bài giveaway seeding
            * Nhắn riêng cho những người có cộng đồng chia sẻ
              * Anh Việt Anh
              * Tạ Duy Cường
              * Đặng Linh Chi 
              * (học viên cộng đồng, trả phí)
            * Nhắn cho Minh chia sẻ tại truyền thông và nhóm
            * Lên thêm bài dùng hình ảnh video Minh, chạy là tặng khoá Upwork + Copywriting (bài đăng hai bước như bài AI)
            * Lên bài đếm ngược
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * Sắp xếp lại drive, skool
          * Update casestudy lên youtube, cho vào skool
          * Làm việc với [[Việt Phương]] chatbot
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Quỳnh Anh: xem CRM chưa...
            * Mời BNI
              * Minh Loan 
              * Đặng Linh Chi
            * Mời riêng các khách mời tới group coaching
            * Case: [[Hằng Nguyễn Coach]] suy nghĩ cuối tuần
          * [ ] [[AC]]
            * Follow Mai Anh, Luận Đỗ
          * [ ] [[HR]]
            * Họp setter, check cấu trúc họp, tự lead mọi người
            * Điều chỉnh
              * Ngô Mi: trực page, mở tài khoản
              * Thoa
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * [[Group Coaching]]
        * Ý kiến Thảo
          * Chạy video trước khi mọi người vào
            * Giới thiệu về Minh Xin Chào (xin video từ Minh)
            * Mai Linh giới thiệu về cộng đồng HTC (video Thảo có sẵn)
          * Đăng kí khám kênh Youtube từ trước (post thêm một bài truyền thông luôn)
            * Bình luận tương tác
          * Phần thực hành cho mọi người chia nhóm và làm, posting social (Thảo luận với Minh sau)
          * Feedback sau chương trình
            * 1 coaching Minh 45' phút những người tuo
        * Chốt khách tối thiểu 2 tuần
          * Trung Dũng
          * Anh Thơ
          * Hà Linh
        * Chatbot: mời khách thêm sẽ nhận được quà
        * Bài đăng khám kênh social (2 bước)
        * Nhắn khách mời những khám kênh chương trình
        * Thực hành nhiều hơn
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Business Coaching]] [[Product]]
    * Tháng 3:
      * Tháng 3
        * Tuần 1-2
          * Học: 14 ngày Bán Hàng (High-Ticket Team) sẽ dạy trong 14 ngày tới đây 
          * Mỗi ngày làm:
            * 1 post bài viết
            * 1 đặt lịch
        * Tuần 3
          * Khoá học: Thiết lập hệ thống Customer Success  
        * Tuần 4
          * Tổng kết chương trình
  * [[Group Coaching]] [[Minh Xin Chào]]
    * [[$1M Talk]]
      * 14:00-14:15: Ổn định, giới thiệu
        * (Thảo manage)
      * 14:15 -15:30: Kể chuyện, trao giá trị
        * Kể chuyện, truyền cảm hứng:
          * Nếu được quay trở về 10 năm trước, Minh có bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành một youtuber như hiện nay? Minh lựa chọn nó xảy ra... Hay bằng một cách ngẫu nhiên nào đó?

          * Khi nghe về câu chuyện khởi nghiệp của Minh, có rất nhiều những trải nghiệm thú vị, em có thể chia sẻ nó kỹ hơn? (điều gì khiến em bắt đầu khi ra ngoài, kinh doanh, rất trẻ, xin tiền học bố mẹ...)

          * Và rồi điều gì khiến em mà em bắt đầu với youtube (mà không phải kênh khác)?

          * Minh đã bắt đầu video đầu tiên thế nào?

          * Từ chia sẻ tới kinh doanh (làm course), Minh chủ đích thiết kế khoá học hay do nhu cầu thị trường?

        * Trao giá trị (tập trung thời gian lớn, nên có slide chi tiết)
          * Mình đã đạt được $1M đầu tiên như thế nào? 
            * “TSLP Ladder” Strategy
            * (nói về youtube, video chuyển đổi cao)
          * (==Youtube==) Một video gần nhất của Minh thu về hơn 10.000 leads và $100.000 lợi nhuận, em có thể chia sẻ kỹ hơn?
            * Công thức Video chuyển đổi cao
            * (nói về copywriting)
          * (==Copywriting==) Điều gì tạo sales page giá trị?
            * Quy trình hình thành một sales page Copywriting trị giá ít nhất $100.000 
            * (nhắc tới email...)
          * (==Email marketing==) Góc nhìn của Minh về email marketing tại Việt Nam, bí mật để dành chiến thắng?
            * Bí mật email
      * 15:30-16:00: Q&A
        * Hầu hết mọi người bắt đầu (bất cứ thứ gì đó) với một tâm thế rất vui vẻ hào hứng... sau đó là những chuỗi ngày khó khăn (The Valley of Disappointment) rồi sau đó mới tạo nên thành công? Minh có trải qua giai đoạn đó hay chưa? Làm thế nào để em vượt qua?

        * Khi làm youtube (nói riêng) social (nói chung) bên cạnh những comment tích cực, có rất nhiều những nội dung tiêu cực, Minh nhìn nhận thế nào về điều này? Handle ra sao?
          * ..
        * Vì sao là $3M?
          * Con số $3M năm 25 tuổi có quá lớn? Em sẽ đánh đổi điều gì? 
          * Định hướng kế hoạch để hit $3M
        * (lựa thêm những câu từ khán giả)
      * 16:00-16:35: Khám kênh
        * (danh sách update trước 18:00 chiều tối nay)
      * 16:30-16:45: Xin cảm nhận, kết
        * Đâu là một câu nói ảnh hưởng tới Minh? Minh muốn dành chia sẻ mọi người khi bắt đầu?
  * [[Meeting]] [[Bychen]] [[Sales]]
    * Review công việc tuần trước
      * Tư vấn size, mẫu mã
    * Kịch bản livestream
      * Chủ đề
        * Các chủ đề livestream thường thấy
          * Hết mùa xả kho
          * Mùa mới
          * Hàng mới về
          * Boom hàng
          * Nghỉ lễ
        * Nhắc chủ đề tại video (trước đó): kênh các, video gần đó, story chia sẽ thông tin các kênh
      * Quà tặng
        * Luôn luôn có quà tặng
          * Sản phẩm 1K
          * Tặng kèm:
            * Thun buộc tóc
            * Khẩu trang
            * Gấu bông
            * Đồ phụ kiện phối cùng
            * (tìm thêm quà)
        * Luôn bắt đầu bằng tặng quà
          * Sales sản phẩm 1 em váy 1K
          * Sales sản phẩm 10 em váy 99K
        * Mồi thêm những quà khác trong xuyên suốt livestream
          * Đợi hết mã này thì lên quà
          * Khoảng 5 loại sản phẩm 1K
      * Sản phẩm
        * Tối thiểu 10 mã hàng
        * Visual: là đôphẳng, mặc chuẩn chỉ, mix đồ để ý từng chút một
        * Luôn mặc 4 mẫu bán chạy nhất sau manacanh
        * Khung cảnh, bối cảnh xung quanh 
        * Show cho khách thấy feedback khách hàng
      * Cách nói
        * Nói hay
          * Làm sao hiểu rõ sản phẩm:
            * Lý tính
            * Cảm tính
            * So sánh: Cho mọi người thấy: Ngon nhất, rẻ nhất, chất lượng nhất
    * Chương trình Flashsales Friday: thiết lập một ngày thứ 4, giảm 44.000 (nghìn)
      * Váy để giá gốc cao 
  * [[Meeting]] [[Setter&Closer]] [[Sales]]
    * Ngô Mi
      * Trực caocaogram + page
      * Tương tác bình luận 20 người 
      * Tương tác story 20 người
      * Tìm hợp tác 5+ người/ tuần
      * Bỏ mục follow người mới
    * Thoa Nguyễn
      * Trực thenewrich instagram + page
      * Tương tác bình luận 20 người 
      * Tương tác story 20 người
      * Tìm hợp tác 5+ người/ tuần
      * Bỏ mục follow người mới
  * [[Meeting]] [[Quỳnh Anh Tiếng Trung]]
    * Tư vấn theo sát lead chưa sát sao được...
    * Trước chị [[Ngọc Anh Tiếng Trung]] đã từng làm doanh nghiệp CRM... từng làm B2B rồi...
    * Hiện nay dự án là B2C
    * Xây một lúc nhiều kênh, lác đác, chưa có sát sao... chốt qua webinar
    * Chưa có thời gian, động lực để làm việc đó...
    * Trong video gửi:
      * Ứng dụng CRM vào notion
    * Ứng dụng như nào...
    * Đội ngũ tham gia:
      * Thuỳ: thiên về bán hàng
      * Quỳnh Anh, Ngọc Anh: làm về sản phẩm
    * Phân tầng lại khoá học:
      * Mass tự động hoá hiện nay đang làm... 
      * Chưa thực hiện được việc tự học
      * Bán hàng khá vất vả
      * Nâng cấp khoá lên
        * Có giáo viên dạy...
        * Có trị giá cao hơn...
        * Chưa nhận định cao cấp...
      * Coach: 600-800/giờ 
    * Feedback:

  * [[Learning]] [[Nguyễn Quốc Đạt Youtube]]
    * Gia tăng sự đồng cảm trong video
    * Cảm xúc giống hệt như vậy... mọi thích não phải (câu chuyện, hình ảnh, tưởng tượng, cảm xúc...)
    * Tìm một câu chào signature: anh, trung...
    * Lấy ví dụ chi tiết, câu chuyện của chị A B...
    * Không dùng những từ chung chung (đặc tả cảm xúc): vui vẻ hạnh phúc
    * Đi về basic thị trường
    * Kịch bản:
      * Chị ơi em muốn kiếm 15 triệu? 
        * Đây là câu trả lời...
          * Cách làm cũ:
            * Nộp đơn
            * Đi lại trên đường
            * ...
          * Mình suy nghĩ chia sẻ
          * Từ từ đã... đăng kí nhé
        * Cách kiếm
          * Tiếp thị liên kết
            * Ví dụ
            * Định nghĩa
            * Muốn xin thông tin có thể commnet của Thảo..

      * Chị ơi làm thế nào để tự tin?
      * Chị ơi làm thế nào để kiếm 15 triệu mà mua được nhà?
        * Đầu tiên là lấy chồng
        * Còn nếu không thì hãy nghe theo cách của mình....

      * Tôi phải có nhiều tiền mới kinh doanh được?
        * Ngày bé hay hỏi bố mẹ vì sao làng mình không ai mở kinh doanh? Bố mẹ làm gì có tiền mà làm?
        * Tôi không tin... tự đi làm... đi hỏi luật sư: mở công ty, có dấu công ty... 5m và tôi trở thành giám đốc...
        * Sao bố mẹ mình cứ nghĩ nhiều lắm nhỉ?
        * Khi nói chuyện với một vài người khác, tại sao không kinh doanh?
          * Vì không có vốn, không nhập...?
        * Tôi đi hỏi các bên khác kinh doanh mà không cần vốn được không?
          * Được?
    * Việt Nam:
      * Nghĩ ngắn
      * Khôn vặt
      * Bán hàng phake
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Thiền một giờ buổi sáng 

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....