---
title: "2023-06-30"
created: 2023-06-30 00:17:28
updated: 2023-07-04 06:57:02
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Khách hàng giá cao là mua những gì đã nhận được chứ không chỉ sẽ nhận được
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Learning]][[Thử Thách 14 Ngày]]
    * Câu chuyện chị Hà
      * Mừng quá vì chị gái không đồng ý
      * Nếu chị đau khổ (cảm xúc) quyết định cảm xúc thì không muốn, hãy là một người mua hàng logic, và đương nhiên, hãy để khách hàng cũng là một người mua hàng logic
      * Việc bán hàng thực sự chính là:
        * Giúp người khác ra quyết định chứ không phải mua hàng (từ bạn)
        * Do đó, bạn phải lấy họ và những mục tiêu mong muốn của họ làm trung tâm
        * Hãy cảm thấy vui nếu ai đó có thể đưa ra quyết định độc lập dù là họ có làm việc với bạn hay không
      * Sự khác biệt obstacle (rào cản) và objection (từ chối) (chính chị nói nhiều quá)
      * Xác định rào cản, xử lý trước khi sự từ chối diễn ra... (bề mặt thô thiển đến vi tế nhất)
        * Hoàn cảnh
        * Người khác
        * Chính mình
      * Hành động:
        * Bán - Giá
        * Giúp đỡ lộ trình
      * Trò chơi bán hàng là trò chơi cảm xúc
      * Mọi vấn đề về mối quan hệ là 10% đến từ lời nói 90% đến từ cách mình nói
      * Khi bán hàng giá cao không nhắn tin, đặt vào tình huống, đặt vào tính huống
  * [[Monthly Review]]
    * Review
      * Có thể làm tốt hơn
        * Hạnh
          * Setter không hoàn thiện đủ
          * Lịch lỗi
          * Phong cách nói chuyện cần điều chỉnh
          * Thử thách viết và theo dõi thói quen (trừ việc thiền)
        * Mai Linh
          * Tư duy truyền thông sự kiện
          * Sử dụng nguồn nội dung
          * Chuẩn bị kỹ buổi họp
          * Duy trì kênh beautytips
        * Phương Hoàng
          * Setter làm trên 1 nền tảng và làm tốt nó (sáng), AC chiều
          * Nhân sự làm cuối tháng
          * Khiêm nhiều mảng, phân bổ lại công việc 
          * Danh sách affiliate 
    * Mục tiêu
      * Mục tiêu quý: $125.000
        * 3 BC = 1.500.000.000
        * 13 DWU = 1.500.000.000
      * Mục tiêu tháng: $40.000
        * 1 BC
        * 4 DWU
        * Khách hàng tiềm năng:
          * 1 BC
            * Thương Thương
            * Hương Trà
            * Mai Anh
          * 4 DWU
            * Cô Hồng (steam)
            * Quỳnh Nhi
            * Hữu Phú
            * Nhã Phạm
    * Tư duy
      * Xây dựng cộng đồng: BNI, HTC
      * Tập trung khách hàng thành công
    * Kế hoạch
      * [[Phương Hoàng]] Checklist setter (lạnh)
      * [[Mai Linh]] Youtube chuyên chia sẻ kinh doanh thông tin chuyên cho nhà đào tạo (1 tuần 2 video) (lạnh)
      * [[Thảo Trần]] Group coaching hằng tuần nội dung chuyên cho nhà đào tạo (ấm)
      * Bootcamp Bán Hàng Giá Cao 15.8 (offer coaching) (chủ đề Viết Bán) (nóng) = $65.000
        * Dự kiến bán vé: 20.000.000 (2 ngày)
        * Số lượng người tham gia 20 người = $10.000
          * 10 người mua
          * 10 người học viên cũ
        * Số lượng học viên chốt = $55.000
          * 3 người lên gói $5000 = $15.000
          * 2 người lên BC = $40.000
    * Cải tiến
      * Ghi chép toàn bộ buổi họp tuần, quý tháng

  * [[High Ticket Team]]
    * [[High-Ticket Closer]]
      * Điều quan trọng nhất
        * "We have a high moral responsibility to be rational"
        * Hãy là một người mua hàng logic, và đương nhiên, hãy để khách hàng cũng là một người mua hàng logic
      * Những tu duy quan trọng:
        * Mọi người muốn mua hàng, họ chỉ cần lý do để ra quyết định
        * Bán hàng xảy ra trước lúc bạn đưa lời chào hàng rồi
        * Hãy xử lý từ chối trước khi diễn ra
        * Từ chối không phải là điều xấu, hãy làm quen với nó
        * Mọi người không mua vì đơn giản chưa thấy đủ giá trị (giá < giá trị)
        * Bán hàng đơn giản giúp khách hàng ra quyết định cho chinh họ
        * Bán hàng là tập trung vào khách hàng
        * Nếu họ từ chối hãy tìm hiểu lý do, đừng cố. gắng tranh luận hay chứng minh mình là đúng
        * Luôn luôn tò mò
        * Closing là điệu nhạc không phải cuộc đấu tranh
        * Bán hàng là giúp khách đi qua cây cầu của sự tin tưởng
        * Bạn chỉ có thể khiến khách hàng tin tưởng khi bạn thực sự thể hiện muốn giúp họ (tác ý là quan trọng)
        * Niềm tin sự tin tưởng là thứ đi song song, không phải tách biệt
        * Những người sales giỏi, họ hỏi những câu hard core vì họ thực sự muốn biết, quan tâm khách hàng
        * Ghi âm lại những cuộc sales
        * Bán hàng là giúp khách hàng ra quyết định không phải để họ mua
        * Bán hàng là khả năng ảnh hưởng người khác
      * Những lý do khiến khách không mua
        * Những nhóm người mua
          * 10% không bao giờ mua
          * 10% muốn mua luôn
          * 80% không ra được quyết định (hãy huấn luyện họ)
        * Sự thật là:
          * Bạn là người duy có thể ra quyết định để thay đổi cuộc sống của mình... 
          * Tuy nhiên, rất nhiều người lại đưa "quyền lực" đó vào sự quyết định của những nguồn lực bên ngoài
          * Vì thế nên chúng ta trở nên yếu đuối
        * Lưu ý là: Việc bán hàng thực sự chính là
          * Giúp người khác ra quyết định chứ không phải mua hàng từ bạn
          * Do đó, bạn phải lấy họ và những mục tiêu mong muốn của họ làm trung tâm
          * Hãy cảm thấy vui nếu ai đó có thể đưa ra quyết định độc lập dù là họ có làm việc với bạn hay không
        * Khác biệt
          * Obstacle: rào cản
          * Objection: từ chối (không đồng ý)
        * Như một củ hành ba lớp:
          * Hoàn cảnh: tôi muốn có thứ tôi muốn và không cần thứ tôi không muốn, nếu cứ đưa cho tôi thứ tôi muốn tôi sẽ không khó chịu.
            * Thời gian
            * Giá trị (giá bán)
            * Phù hợp
          * Người khác: tôi phải đối xử với mọi người là như nhau nếu không tôi không tốt, tôi sẽ bị phạt...
            * Thẩm quyền
          * Chính họ: tôi phải làm tốt, làm được nếu không sẽ thật là mất mặt...
            * Rào cản
        * Thời gian
          * Biểu hiện: 
            * Tôi bận, tôi không có thời gian, có lẽ trong tương lai...
          * Xử lý:
            * Marco "bận lắm"
              * Lúc bận nhất lại là lúc tốt nhất để bắt đầu... để tôi giúp bạn (đỡ bạn hơn) "busy is best time"
              * Bây giờ bận, trong tương lai có thể bạn cũng sẽ bận, bạn có muốn chúng ta trao đổi luôn (như đây là lần cuối)
              * Hãy nhờ sự trợ giúp lúc bạn đang nguy cấp nhất (có thể từ tôi hoặc người khác)
            * Micro "bận liên tục"
              * Tôi cũng từng nói là bận lắm (phải làm hết cái này cái kia, không làm được việc nhà), thế rồi vợ rồi lấy điện thoại và chỉ ra rằng: tôi đã đang dùng fb những vài tiếng một ngày... (lấy câu chuyện chính mình)
              * Khi càng bận, càng rối, càng phải cắt bỏ đi những thứ không hiệu quả (không phải là cố gắng ôm đồm) mà là buông bỏ đi
              * Ai cũng có 24 giờ như nhau, vì sao mọi người làm được, vấn đề nằm ở sự lựa chọn, ưu tiên và khả năng sắp xếp
            * When/ then fallacy (nguỵ biện) "khi có thời gian tôi sẽ làm"
              * Chính điều này cũng khiến tôi stuck trong một thời gian dài
              * Mọi người thường nói khi có thời gian tôi sẽ làm giống như việc khi có tiền thì mới đầu tư, hay là khi có bệnh rồi tới bệnh viện :)
              * Nguỵ biện về tương lại

        * Giá trị
          * Biểu hiện
            * Cái này đắt quá, tôi không trả được
          * Xử lý
            * Vì sao đắt là tốt?
              * Không gì đắt không gì rẻ, giá = giá trị
              * Giá cao tương đương giá trị cao
              * Giá trị cao vì chương trình giúp bạn thành công, và khi bạn thành công thì chắc chắn đó là điều tuyệt vời, giá trị rồi...
              * Nếu nó rẻ, bạn có nghĩ sẽ thực sự hiệu quả?
              * Việc lúc nào cũng nói "đắt quá" chắc chắn là vấn đề trong tương lại nếu bạn không xử lý nó
            * Vì sao đắt:
              * Giá trị cao: thất bại, thành công của tối
              * Hãy so sánh với việc bạn tự  làm: thời gian, công sức, rủi ro...
            * Tại sao đây là một số tiền đúng
              * Mua bài học người khác
            * Thực ra thì bạn cũng không cần phải có số tiền hiện tại:
              * Bạn cần nguồn lực
        * Phù hợp
          * Biểu hiện
            * Những thứ này không phù hợp cho tôi
          * Xử lý
            * New identity new priorities
            * Nỗi đau của sự thay đổi
              * Thay đổi
              * Hay giữ nguyên, giữ nguyên đến bao giờ?
            * Chưa phù hợp
              * Nếu tôi điều chỉnh phù hợp bạn sẽ tham dự chứ
              * Điều gì tôi chưa có đủ?
              * Nếu tôi làm được điều này, bạn sẽ tham dự?
        * Thẩm quyền
          * Biểu hiện
            * Tôi cần nói chuyện với người khác
          * Xử lý
            * Cô lập
              * Đâu là khó khăn, vấn đề.... cô lập lại
            * Bạn hỏi họ, nhưng nếu họ nói không thì bạn nghĩ sao? Nếu bạn vẫn cân nhắc thì rõ ràng là bạn mới là người ra quyết định
            * Bạn không cần thời gian ra quyết định, bạn cần thông tin
            * Họ là người support không phải người đưa quyền cho chính mình

        * Rào cản 
          * Biểu hiện
            * Tôi cần suy nghĩ thêm
          * Xử lý

      * Lưu ý
        * Đừng kỳ vọng khách hàng say yes, hãy kỳ vọng khách hàng say no, khi họ say no thì cuộc mua hàng mới được diễn ra
        * Xử lý rào cản dễ hơn từ chối
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Tầm quan trọng của mối quan hệ
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.

    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.

    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.

    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.

    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.

    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.

    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...

    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.

    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.

    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.

    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.

    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.

    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.

    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.

    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.

  * [[Meeting]] [[Cô Hồng Steam]] 
    * Sản phẩm
      * Ba sản phẩm đào tạo cung cấp bảo mẫu gia đình
      * Trường mầm non song ngữ
      * Khoá steam (tập trung)
        * Cô giáo trường mầm non
    * Đối tượng
      * Giáo viên 500.000: giáo viên
      * Chuyên sâu 3.000.000: ban giám hiệu
      * Coaching trường 100.000.000 (1 năm): chủ trường 
      * Cách làm cũ 100.000.000 (mua thẳng) đang làm đa kênh (facebook) - chủ trường ra quyết định
    * Vấn đề
      * Không có lộ trình
      * Không có lời chào hàng
      * Bỏ qua nhiều khách hàng
    * Mong muốn
      * Muốn xây dựng cộng đồng
    * Câu hỏi: Bán hàng giá cao, định làm học phí giá cao cho chủ trường mầm non? Làm thế nào để chủ trường thu được giá cao? Tuyển sinh rồi vẫn lỗ làm mãi vẫn hoà vốn
      * Làm thế nào để tăng học phí, tăng tư duy chất lượng chuyên môn nhà trường...
      * Thiết lập cộng đồng chủ trường mầm non...
      * Làm thế nào cho đi đúng cách
      * Đóng gói sản phẩm đang có thành phễu và cho đi có giá trị
      * Dùng media cho khoá học giá cao
      * Định mở thêm trường mầm non, những khoá học giáo dục sớm... xây dựng gói giá cao...
      * Xây dựng cộng đồng, nhân hiệu
      * Dạy những người giúp việc, những người bà
      * Hãy dùng đòn bẩy...
    * Vì sao nâng cao
      * Sợ phụ huynh bỏ
      * Không có giá trị 
      * Chưa tự tin vào sản phẩm
      * Không tin được mình bán được
      * Không đủ vốn duy trì
  * [[Meeting]] [[Băng Thư Tiếng Trung]]
    * Ấn tượng
      * Bán hàng là to give
      * Tò mò về bán hàng giá cao
      * Câu chuyện của bạn ngoại ngữ
    * Khó khăn
      * Muốn tìm thêm nhiều người hơn nữa chi trả giá cao
      * Đóng gói cho mình save time người đó có hiệu quả...
      * Bán hàng giá cao khi mình có thời gian cho mình, lớp hiện nay đang dày đặc
    * Doanh thu
      * 60-70m mỗi tháng
      * Đơn trung bình 2 triệu 5 (trong 24 buổi), học chung 10-15 người
      * Có thuê trợ giảng thôi, vẫn em cân tất
    * Mục tiêu
      * Chủ doanh nghiệp ứng dụng 50-30 triệu (3 tháng) đã từng bán rồi
    * Mong muốn
      * Doanh thu 600 triệu mỗi tháng
      * Giúp 10.000 trong 3 năm...
      * Muốn xây cộng đồng, trao giá trị đủ nhiều thì doanh số tăng lên (cũng từng là người trao giá trị ít thành nhiều) nhưng làm sao để xây đội đó...
      * Câu chuyện bán hàng gen z vừa rồi
    * Ấn tượng
      * Cho đi nhiều hơn
      * Bài tập nghiên cứu thị trường