---
title: "2023-02-15"
created: 2023-02-15 07:59:09
updated: 2023-08-17 11:50:38
---
  * [[Ideal Week]]
    * [[Monday]] 
      * [[Product]]
    * [[Tuesday]] 
      * [[Coaching]] 
      * [[Testimonials]]
    * [[Wednesday]]
      * [[Writing]]
    * [[Thursday]]
      * [[Filming]]
    * [[Freedom Friday]]
      * [[Event]]
      * [[Freedom Friday]]
    * [[Saturday]]
      * [[Meeting]]
      * [[Live Event]]
  * [[Meeting]] [[Đầu việc với nhân sự]]
  * [[Offer]] [[Luận Đỗ]]
    * Anh Đức: Làm rõ những gì họ đang làm - Bản đồ kinh doanh
      * Thời gian đang trôi về đâu [[Timestudy]]
      * Rõ muốn cái gì, cuộc sống muốn cái gì [[Life Book]]
        * Thu nhập 50-100 triệu/tháng
        * Họ đang kiếm được, nhưng cuộc sống chưa rõ ràng
        * Coaching cuộc sống
      * Thiết kế mô hình kinh doanh (mới và cũ)
      * Thống kê toàn bộ mối quan hệ khách hàng CRM (chiến lược chăm sóc mối quan hệ)
        * Tối đa hoá những gì đang có
        * Nhảy sang cái mới sẽ mất tiền
      * Thời gian: 1-2 tháng làm, việc này rất quan trọng
      * Chốt:
        * Tầm nhìn
        * Thói quen
        * Mối quan hệ
        * Thời gian
      * Những thứ cần quản lý:
        * Tiền mặt (tài chính)
        * Tập trung
        * Nỗ lực 
        * Thời gian
        * Năng lượng (sức khoẻ)
      * Thiết lập hệ thống tài chính (phòng thủ trước khi tấn công...)
    * [[Business Coaching Action Plan]]:
      * Rõ ràng (1 tháng)
        * Điểm A
          * Tài chính 
          * Thời gian 
          * Sức khoẻ 
          * Mối quan hệ
        * Điểm B:
          * Tài Chính
            * Phân bổ rõ ràng tài chính cá nhân, công ty
            * Dự trù chi phí, dòng tiền cho một năm 
          * Thời gian
            * Phân bổ thời gian giữa công việc, cuộc sống
            * Lên kế hoạch tuần làm việc lý tưởng
            * Sắp xếp lịch trình ngày
          * Sức khoẻ
            * Chiến lược xây dựng sức khoẻ gia đình: ăn uống, ngủ nghỉ
          * Mối quan hệ
            * Chiến lược xây dựng mạng lưới mối quan hệ đang có
            * Thiết lập (điều chỉnh) đội nhóm hiện nay
      * Thiết lập bản Kế Hoạch Kinh Doanh (11 tháng)
        * Xây dựng sản phẩm Win (product) 2+ tháng
          * Nghiên cứu thị trường, chọn ngách riêng
          * Tạo dựng sản phẩm win
        * Thiết lập hệ thống kênh bán hàng online (marketing) 3+ tháng
          * Xây dựng kênh bán, phễu bán hàng chuyển đổi cao
          * Tối ưu hình ảnh, đồng bộ hoá cùng tính cách thương hiệu
        * Phát triển chương trình bán hàng (sales) 3+ tháng
          * Traffic nội sàn: 
            * Cách thức xây dựng nội dung chuyển đổi cao (content) 
          * Traffic ngoại sàn: 
            * Ads
            * Booking KOC KOL
        * Xây dựng đội nhóm (operation) tự vận hành 3+ tháng
          * Cấu trúc
            * Marketing
            * Sales
            * Vận hành
            * Sản phẩm 
          * Tầm nhìn, sứ mệnh, văn hoá
          * Hệ thống tuyển dụng
          * Cách thức onboarding
          * Cấu trúc đội nhóm
          * Chương trình đào tạo
  * [[Youtube]]
    * [[Những cuốn sách kinh doanh]]
    * [[Reels]]
      * [[Instagram Subscription]]
      * [[Bàn làm việc của mình]]
      * Một giờ họp của chúng mình diễn ra như thế nào?
      * Một chương trình webinar chúng mình diễn ra như thế nào?

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * 70 người ngày [[Setter]]
          * Mục tiêu [[High Ticket Bootcamp 2]] 
            * Số lượng 30 người x 15 = 450.000.000
            * Phễu:
              * Webinar: 10 người
              * Prospecting: 20 người
                * Đặt lịch 40 người (chất lượng)
                * Mỗi ngày 2 lịch (chất lượng)
            * Cách thức

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * 70 người ngày [[Setter]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Webinar 2/2 chủ đề "Bán Hàng" chốt khách 
            * Mục tiêu: 
              * 500 người đăng kí
              * 300 vào zoom (đỉnh điểm)
              * 150 ngồi nghe cuối
              * 15 cọc
              * 10 khách hàng

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * 70 người ngày [[Setter]]
          * Lịch sự kiện công ty
          * Checklist sự kiện
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Learning]] [[English]] [[Lớp phát âm]]
    * Buổi 1:
      * Nhắm mắt lại và cảm nhận bằng đôi tai, cảm nhận bằng âm thanh (không chỉ bằng mắt nữa).
      * Bằng việc nghe và cảm nhận thì mới phát được âm thanh đúng.
      * Cách thức có kết quả:
        * Niềm tin (quan trọng)
        * Tính cách (quan trọng)
        * Kỹ năng
      * Quá trình học rất cực, cần có người hướng dẫn... cần:
        * Tịnh tâm
        * Buôn bỏ
        * Bao dung
      * Hành động:
        * Niềm tin
          * Tin bản thân mình làm được
          * Tin với sự hướng dẫn của thầy mình
        * Cảm nhận

        * Hành động
          * Những gì làm chưa tốt không cần bực, khó chịu, nôn nóng, cần phải đọc và học nhiều hơn (có thể chia ra các khoảng thời gian rảnh), skill x volume = thành công.
      * Không có giọng tiêu chuẩn, nhưng nên chọn giọng phổ thông, nên chọn giọng Mỹ (chương trình, phim, youtube)
      * Chia sẻ thêm: trong những giai đoạn đầu rất khó khăn, cần một sự kiên trì rất lớn
      * ==Hãy kết thúc những gì mình bắt đầu, chứ đừng bắt đầu những thứ mình đã kết thúc==.
      * Lựa chọn của mình đối tượng để nghe, không bao giờ làm hài lòng tất cả mọi người:
        * Những cái sai chút chút, có thể sửa
        * Những cái nào kho khó, cân nhắc sửa
      * Những ngôi sao cũng cần học phát âm
      * Một số cần điều chỉnh và lưu tâm:
        * Tone giọng nên hạ tone xuống:
          * Người nghe cảm thấy dễ chịu
          * Người nước ngoài nước anh ảnh hưởng rất nhiều tới niềm tin và sự thuyết phuc (tone giọng trầm), giọng nói có quyền lực ghê gớm
            * Video Elizabert đổi tone giọng như thế nào
          * Khi hạ tone giọng xuống dễ dàng tạo âm thanh của người bản xứ
          * Nên giữ giọng, ấm, ăn uống, uống nước nhiều cẩn thận
        * Tốc độ nói chậm, khi đã nói đúng thì sẽ nói nhanh sau
        * Mỗi lần nghe tiếng anh, một trong những khó của tiếng Anh là tên, luyện cái tai nghe và đọc, tự cảm nhận (và bắt chước cho đúng)
        * Không được đọc đại
        * Học với người coach về việc
    * Vấn đề:
      * Âm cao
      * Cong lưỡi 
      * Không có mở miêng
    * Buổi 2:
      * Học phát âm để làm gì?
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....