---
title: "2023-02-07"
created: 2023-02-03 09:23:02
updated: 2025-01-30 11:36:27
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Coaching chia sẻ cùng học viên [[Lê Vi]] khó khăn bán hàng giá cao
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tiếp tục đi tập thể dục
      * Hoàn thiện khối nhân sự [[Bychen]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn chuẩn bị đồ ăn, thức uống, thuốc cho con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em đi ngủ, bị bệnh cùng em 
      * Biết ơn những cơ hội luôn đến với mình, bằng việc cho đi, [[Lê Vi]] dạy tiếng anh miễn phí, [[Betty Tran]] có cơ hội làm việc cùng chị
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi khó chịu vì không nói được, cổ họng đau ê ẩm
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Văn Hoá Là Vua]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Văn hoá là lý tưởng
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * [[Sơ đồ tổ chức]] [[Đầu việc với nhân sự]] [[CCWS]]
    * Leader: [[Thảo Trần]]
    * Writer: [[Thu Phương]]
      * Viết nội dung (cứng)
      * Edit ảnh, video (cứng)
      * Quản lý đăng tải hệ thống kênh
        * Youtube 
          * Bài viết 1/ngày
          * Video 2/tuần
        * Instagram
          * caocaoworkshop - 1
          * caocaogram - 1
        * Tiktok 
          * Bài viết 1
        * Facebook
          * Bài viết 1
        * Skool
          * Bài viết 1
        * Email
          * Ngày thường 1 email 
          * Sự kiện 1 email
      * Làm chiến dịch, sự kiện
        * Xây dựng lời chào hàng
        * Thiết kế hệ thống đăng kí
        * Triển khai nội dung kéo traffic
          * Free Traffic
            * Content các kênh (HTK)
          * Paid Traffic
            * Ads
            * Booking KOLs
          * Own Traffic
    * Setter: [[Thu Hồng]]
      * Setter
        * KPI: Tìm khách 70 người/ngày chất lượng
        * Nhập dữ liệu Notion [[Mi Bé]] [[Đặng Hoàng Giang]]
        * Tiêu chuẩn 1 meeting/ngày
      * Thiết kế nội dung chương trình đào tạo, sự kiện (nếu có)
        * 1 sự kiện/tuần (tháng)
        * 1 khoá học/tháng
        * 1 khoá học dài/quý
      * Quản lý hệ thống
        * Đăng kí tài khoản
        * Kiểm tra sự cố
      * Các hệ thống hiện có
        * Zoom
          * Đổi tên phòng dựa tên sự kiện trước 24h
          * Mở phòng sự kiện trước 30 phút
          * Set up, điều phối sự kiện (luôn có mặt)
          * Đổi tên zoom sau sự kiện sau 24h
          * Lưu record tại Notion sau 24h
          * Upload lên Youtube sau 24h
        * Notion
        * Calendly
          * Phân chia các loại meeting
          * Thiết lập bộ câu hỏi phù hợp từng loại meeting
          * Đặt lịch cho công ty trước 1 tuần sự kiện lớn (event, khoá học), 48h sự kiện nhỏ (meeting, coaching, phỏng vấn)
        * Aweber
        * Ybai
    * Closer: [[Hạnh Chu]]
      * Setter
        * KPI: Tìm khách 70 người/ngày chất lượng
        * Nhập dữ liệu Notion [[Mi Bé]] [[Đặng Hoàng Giang]]
        * Tiêu chuẩn 1 meeting/ngày
      * Closer
        * Tổ chức đội nhóm bán hàng: 
          * CTV (Ybai)
          * Đội của nhà mình [[Setter]]
        * Thiết lập chương trình bán hàng: chính sách bán, % hoa hồng
        * Họp phổ biến với đội nhóm chương trình bán hàng (mỗi tuần 1 lần)
        * Training cách thức bán (mỗi tuần 1 lần)
        * Chốt đơn giá cao
      * Kế toán
        * Doanh thu, chi phí
        * Hợp đồng học viên
        * Bảo hiểm xã hội

    * Product: [[Phương Hoàng]]
      * Setter
        * KPI: Tìm khách 70 người/ngày chất lượng
        * Nhập dữ liệu Notion [[Mi Bé]] [[Đặng Hoàng Giang]]
        * Tiêu chuẩn 1 meeting/ngày
      * Product
        * Khảo sát thị trường
        * Nghiên cứu đối thủ
        * Học chương trình trong ngoài nước
        * Ghi chép nội dung
        * Tạo dựng sản phẩm 
        * Liên tục điều chỉnh (sau khi nhận phản hồi)
        * Chương trình đào tạo, sự kiện (nếu có)
          * 1 năm:
            * 1 lên kế hoạch năm T12
            * 2 bonding T12, T6 (cuối, giữa)
          * 1 quý:
            * 1 lên kế hoạch quý T3-T6-T9-T12 
            * 1 chuyến du lịch T3 (core) T6 (bonding) T9 (core) T12 (bonding)
            * 1 Freedom Friday (công ty)
              * 1 buổi đọc chia sẻ sách
              * 1 chuyến đi du lịch
              * 1 Life Secret
              * 1 Thể Dục Thể Thao
            * 1 bootcamp
            * 1 meetup The New Rich
          * 1 tháng:
            * 1 lên kế hoạch tháng
            * 1 webinar
            * 1 khoá học
            * 1 livestream
          * 1 tuần:
            *  1 video youtube
          * 1 ngày:
            * 10 bài viết (mọi nền tảng)
            * 200 khách/ngày
          * Lưu ý:
            * Các nhân sự bôi lịch tham gia khoá thiền 10 ngày (được tính lương), lịch nghỉ du lịch (không tính lương)

      * HR
        * Xây dựng văn hoá công ty, điều phối mọi người tham gia:
          * Tâm
            * Thiền
              * Thời gian: mỗi năm 1 lần
              * Công ty trả lương như bình thường, hỗ trợ chi phí 100% tại địa điểm gần nhất.
          * Thân
            * Thể dục (đạp xe, chạy bộ)
              * Thời gian: mỗi quý 1 lần
              * Công ty hỗ trợ các hoạt động 100.000/người (thuê xe...)
          * Trí
            * Đọc sách
              * Mỗi tháng 1 cuốn sách (core team), mỗi quý 1 cuốn (cả công ty)
            * Tham gia chương trình đào tạo [[SO]]
              * Một quý 1 khoá học
            * Học toàn bộ chương trình của công ty (Skool)
              * Một tháng 1 khoá học
          * Thần
            * Bonding 2 lần/năm
            * Tổ chức sự kiện
              * 8.3
              * 20.10
              * Tết
              * Giáng Sinh...
        * Lên kế hoạch chi tiết và triển khai [[Freedom Friday]] mỗi tháng
        * Tuyển dụng, chào mừng, sa thải thành viên
        * Hệ thống hoá dữ liệu công ty
      * AC
  * [[Meeting]] [[Lê Vi]]
    * Vấn đề
      * Đã gỡ rối được rất nhiều vấn đề 
      * Khó khăn trong việc gặp ý tưởng và triển khai nó như thế nào? Vì người ta chỉ lên Social
      * Sự khác nhau giữa viết nội dung Instagram và Facebook (tập thiết kế Canva)
      * Lĩnh vực tiếng anh rất chán, phải thay đổi nội dung... hình thức
      * Trong quá trình làm, không chỉ tập trung nội dung, cách tiếp cận, nói chuyện với khách như nào?  (cá nhân hoá, quy trình)
      * Tìm kiếm nguồn khách hàng, lên các forums, cộng đồng chung, toàn thấy khách hàng giá rẻ... (hướng khác đang suy nghĩ: )
      * Đã làm lời chào hàng, thêm thắt ý tưởng cho riêng, nhưng đến khi nói chuyện khách hàng vẫn cần thời gian suy nghĩ, nói chuyện 
    * Câu hỏi
      * Cảm giác mơ hồ về quá trình mình đào tạo họ, cho họ thấy tương xứng với giá cả
      * Làm sao tiếp cận đúng đối tượng khách hàng, 
    * Giải pháp
      * People > Content
      * Tìm đủ số, ra lượng
      * Cần educatation, cần tiêu thụ nội dung trước khi vào (không push), chuẩn bị bản so sánh các sản phẩm
      * Khách hàng đến với mình không phải vì CTKM, Product, mà là vì tính cách của mình
    * [[Thảo Trần]] mong muốn học tiếng
      * Lý do
        * Nắm bắt kiến thức phục vụ công việc (nghe hiểu)
          * Nghe video youtube 
            * [[Alex Hormozi]]
            * [[Naval Rakitant]]
            * [[Eric Ed]]
          * Học khoá học [[Mindvalley]]
        * Nói 
          * Nói cơ bản, muốn diễn dạt điều mình muốn nói
            * Trong các khoá học đóng gói, live, video youtube
            * Với khách hàng nước ngoài
            * Đi du lịch, thiền
          * Nói chuyên sâu
            * TedX
            * Khoá học dùng tiếng nước ngoài...
        * Dạy con
      * Chủ đề
        * [[Business]]
        * [[Budda]]
      * Câu chuyện
        * Trung Quốc có những người giàu mới, nhưng không có cốt cách của người giàu, có dịch vụ phương Tây
      * Giải pháp:
        * Cải thiện phát âm
        * 1 tuần, 4.5 tiếng/tuần

  * [[Email Daily]]
    * [[Bạn muốn doanh nghiệp của bạn lớn đến cỡ nào]]
      * Trong những ngày cuối tuần vừa qua, tôi dành phần lớn thời gian cùng đội nhóm để lên kế hoạch cho 2023.
      * Một trong những điều thú vị của cuộc họp, tôi chỉ là người định hướng và đặt ra những câu hỏi để toàn bộ những thành viên tro ng đội nhóm của tôi trả lời...
      * Họ cảm thấy  cực kỳ hứng khi được đưa ra những ý kiến của họ và những góc nhìn để có thể phát triển doanh nghiệp đồng thời giúp cho doanh nghiệp đạt được kết quả mà tôi đã đưa ra....
      * Khi tôi làm việc đó, tôi cũng cảm thấy cực kỳ hứng thú và thú vị...
      * Tuy nhiên, trước đây không khí làm việc cũng như cách thức tôi điều hành cũng như lên kế hoạch không được hứng thú, hào hứng như vậy...
      * Mọi thứ đều là do tôi đưa ra... và kết quả:
        * Tôi cảm thấy mình làm rất nhiều việc
        * Luôn đinh ninh mình biết rõ điểm đến và cách thức mình đi đến đó
        * Kế hoạch được đưa ra, không ai có thể theo được
        * Vất vả khổ sở để chỉnh sửa lại để làm theo kế hoạch cần đi.
        * Nhanh chóng kiệt sức, không thu được nhiều kết quả như mong muốn.
      * Và thực sự không phải lỗi của những thành viên trong đội nhóm của tôi, mọi thứ đều đến từ tôi và một trong những lý do đơn giản là tôi chưa có một Bộ Máy để giải quyết vấn đề.
      * Nếu bạn chưa lên kế hoạch cho 2023 hoặc muốn có một cách thức mới để đạt được mục tiêu của bạn thì tôi có một chương trình đào tạo diễn ra trong 1 ngày để giúp cho bạn làm được điều đó...
      * Và đây là những gì bạn nhận được...
        * Bạn sẽ có được một bản kế hoạch để phát triển doanh nghiệp của bạn một cách khả thi...
        * Thiết kế một kế hoạch thực hiện cho chiến lược bạn đã đề ra...
        * Loại bỏ đi những công việc hàng ngày để trọn vẹn suy nghĩ về doanh nghiệp của bạn giống như một người chủ doanh nghiệp thực sự...
        * Học được cách tư duy phản biện để có được những lựa chọn tốt nhất để phát triển doanh nghiệp của bạn...
        * Khám phá ra các thành tố quan trọng trong doanh nghiệp để giúp cho bạn phát triển doanh nghiệp của bạn...
        * Suy nghĩ về cách phân bổ nguồn lực, sắp xếp thứ tự ưu tiên và giảm thiểu rủi ro...
        * Đưa ra những hành động cụ thể để đạt được mục tiêu tài chính của bạn...
        * Học hỏi từ những người doanh nhân thành công trên khắp cả nước...
        * Khám phá ra cách thức giải quyết vấn đề của những doanh nghiệp hàng đầu trên thế giới để giải quyết những vấn đề doanh nghiệp của bạn gặp phải một cách nhanh chóng...
        * Và nhiều hơn thế nữa
      * Bây  giờ bạn có thể hỏi về giá của chương trình nhưng trước khi tôi chia sẻ về giá, hãy để tôi chia sẻ về những quà tặng bạn nhận được:
      * Quà tặng 1: Bản đánh giá Doanh Nghiệp nhằm xác định những nguyên nhân gốc rễ khiến cho bạn chưa bắt đầu, phát triển hay kiếm được tiền từ công việc kinh doanh của mình.
      * Quà tặng 2: War Map 2023 giúp bạn thiết lập kế hoạch rõ ràng và chi tiết những công việc cần triển khai cho bản thân cũng như từng thành viên trong đội nhóm của mình.
      * Khi bạn đã lên được kế hoạch rồi, việc tiếp theo nữa của bạn là cần phải chia sẻ kế hoạch đó ra thành những công việc hàng ngày...
      * Quà tặng 3: Checklist "Công việc hàng ngày để đạt $5K/ ngày" hướng dẫn chi tiết cho bạn cách thức để bạn có thể thiết lập những cái tấm bản đồ kế hoạch kinh doanh một cách có chiến lược, góp phần giúp cho doanh nghiệp của bạn có thể 10X doanh thu.
      * Bạn nhận được chương trình 1 ngày lập kế hoạch "Miễn Phí" phát triển doanh nghiệp và tổng giá trị quà tặng lên tới 10,000,000.
      * Tuy nhiên, để có kết quả tốt nhất, chương trình chỉ nhận một số lượng giới hạn 30 người và yêu cầu cam kết tham dự đầy đủ.
      * Để đăng ký, bạn hãy vui lòng đặt cọc khoản chi phí 1.000.000đ để tham gia và sẽ được hoàn trả lại sau khi chương trình kết thúc.
      * Tài khoản: Trần Thị Thảo
      * 19033263153010 - Techcombank
      * Nội dung: Tên_ dat coc Webinar
      * Sau khi hoàn tất chuyển khoản, bạn vui lòng chụp bill gửi vào phần tin nhắn Zalo số [0359045820]() (Hanh Chu) để được hoàn tất thủ tục tham gia chương trình.
      * Hẹn gặp lại bạn tại chương trình.
      * P/s: Câu hỏi đặt ra là:
        * Bạn muốn doanh nghiệp của bạn lớn đến cỡ nào?
        * Bao lâu bạn muốn đạt được kết quả đó?
        * Cam kết của bạn như thế nào để đạt được kết quả đó?
    * [[Một người đã thay đổi cuộc sống của tôi mãi mãi]]
      * Vào lúc 20 tuổi tôi được một người anh giới thiệu cho tôi một người đã thay đổi cuộc sống của tôi mãi mãi.
      * Thực sự tôi chưa bao giờ có cơ hội được làm việc và nói chuyện với người vì ông đã mất nhưng tôi luôn biết ơn trong tận sâu thẳm bên trong mình.
      * Người đó chính là Jim Rohn.
      * Tôi còn nhớ như in cuộc nói chuyện của Jim người thầy của mình là Mr Shoaff.
      * Mr Shoaff: Anh hãy cho tôi xem danh sách những mục tiêu của anh?
      * Jim Rohn: Tôi không có.
      * Mr Shoaff: Anh có để quên nó ở xe hay ở nhà hay không?
      * Jim Rohn: Tôi không có.
      * Mr Shoaff: Tôi đoán anh chỉ có vài đồng xu trong tài khoản của anh đúng không?
      * Jim Rohn: Tại sao ông biết?
      * Jim Rohn là một người rất thông minh và đã hỏi lại.
      * Như vậy nếu như có danh sách những mục tiêu thì tôi sẽ trở nên giàu có?
      * Mr Shoaff chỉ mỉm cười và Jim dường như đã hiểu được điều mà Mr Shoaff muốn nói.
      * Sau khi nghe xong những điều đó, tôi dường như bừng tỉnh và bắt đầu tìm cách để học về phương pháp lên kế hoạch.
      * Nhưng thực sự trong một thế giới đầy hỗn loạn và quá nhiều thông tin.
      * Tôi đã thử áp dụng hết phương pháp này đến phương pháp khác nhưng thực sự nó không hiệu quả một chút nào. Tôi thử cả việc mua sổ, cài đặt ứng dụng vào máy điện thoại, sử dụng trên máy tính, viết ra giấy,…
      * Nhưng rồi, tôi cảm thấy chán nản, mệt mỏi và từ bỏ.
      * Và tôi quyết định phải tự thiết lập hệ thống cho riêng mình.
      * Nó bao gồm cả:
        * Bản Đánh Giá Tháp Nhu Cầu Doanh Nghiệp xác định điểm A, những vấn đề gì đang tồn tại trong doanh nghiệp.
        * Bản Thiết Kế Công Việc Kinh Doanh từ chiến lược tới thực thi để đi tới điểm B, mục tiêu bạn mong muốn.
      * Và điều này sẽ được tôi chia sẻ chi tiết trong một chương trình Miễn Phí duy nhất trong năm.
      * Ở đây bạn có thể xem cách mà tôi đã hướng dẫn cho hàng chuc người đã từng trong những chương trình coaching của tôi cách sử dụng và họ đã thay đổi cuộc sống của họ gần như ngay lập tức về mặt tài chính, sức khoẻ, sự nghiệp và mối quan hệ của họ.
      * Đừng chỉ có xem không. Hãy đăng kí được chúng ta có thể làm việc với nhau và biến những suy nghĩ của bạn trở thành hiện thực bằng cách "làm rõ" mọi thứ.
      * Vì rõ ràng tạo ra dễ dàng.
      * :)
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] chốt lương thưởng
      * Cân nhắc mong muốn, số tiền không quá quan trọng so với việc mình sẽ đối đãi với nhau thế nào, với những đầu việc nào (sẽ làm gì) và nếu không thì sao?
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * [[Văn Hoá Là Vua]]
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 9068
          * [[Skool]] 2040
          * [[Data]] 14863
          * [[Zalo]] 477
        * [[KPI]]
          * Trao đổi [[Setter]] tư duy với anh Đức
          * Hỏi lại chị [[Hằng Nguyễn]] tiêu thụ
          * Nhắc lịch chị [[Thảo Nguyễn]] trước khi meeting
          * Nhắc lịch chị Phương Lê thứ 5
          * Gửi tin zalo, skool
          * Sáng gọi 36 khách hàng:
            * 8 khách cọc
            * 2 khách chờ chuyển khoản
          * Thanh toán hoa hồng [[Ybai]]
          * Xử lý tin nhắn khách hàng [[Instagram]]
          * [[The One Thing]]
            * Gọi điện cho khách đăng kí
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * [[The One Thing]]
            * Sửa slide tuần 7
            * Email
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * [[The One Thing]]
            * Ý thức trong việc viết tiêu đề
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Tracking team
          * Follow khách hàng
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Tập trung chất lượng khách hàng vào 
      * Kho dữ liệu hệ thống trên Notion
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Sách giúp được nhiều thứ [[Thu Hồng]]
      * Các chị desgin thiếp cưới cho [[Hạnh Chu]]
      * Đọc sách lần 2 tốt hơn [[Thu Phương]]
      * Học được kỹ năng viết [[Phương Hoàng]]
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Thảo Nguyễn]]
    * Hiện nay
      * Số lượng người tầng 1 khoảng tầm 10 người (đi cùng kinh doanh 3-4 người)
      * Mỗi thành viên độc lập... gặp khó khăn trong làm nhóm (tư duy chưa đồng nhất lắm)
    * Mong muốn
      * Xây dựng đội nhóm chất lượng ngay từ đầu
      * Muốn đống gói chương trình đào tạo đội nhóm, khoá học riêng, cộng đồng riêng...
      * Hiện đang làm phương pháp cũ, giờ mong muốn dùng social
    * Câu hỏi
      * Có thể áp dụng mô hình giá cao vào mô hình của mình được không?
      * Với social media thì làm cách nào xây dựng một đội nhóm chất lượng?
      * Làm sao để marketing không chọi với mô hình trực tiếp (hiện mô hình trực tiếp là chương trình chăm sóc)
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * Action
      * Tuyển mẫu mới [[Phan Hung]] Done
        * Cho Tiktok vào chủ nhật [[2023-02-05]]
        * Tiến hành chụp và quay vào sau
        * Livestream thứ 4 [[2023-02-09]]
      * Tuyển bạn booking partime trong tuần này [[Phan Hung]] deadline [[2023-02-05]] Done
      * Tuyển sales chăm sóc khách và lead trong tuần này [[Thảo Trần]] Done
        * Mai bàn giao vào việc cùng Thảo Đinh
      * Hùng làm bảng mô tả công việc, yêu cầu, quy tắc làm việc: họp đội nhóm Marketing
      * Làm việc thử một buổi cùng Tiến
    * Báo xưởng gửi mẫu trong tuần
      * Mẫu mới
      * Làm scunchies
    * Chụp 10 mẫu (đẹp nhất) làm trong tuần trước [[2023-02-10]]
    * Chương trình 8.3
      * Làm lại package màu trắng > Design [[2023-02-10]]
      * Sản phẩm con gái 
      * Bộ ảnh 8.3