---
title: "2023-05-24"
created: 2023-05-24 00:00:08
updated: 2023-06-13 09:25:03
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Có được hợp đồng với chị Trúc Phạm
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * If you change the world will change for you
      * Bạn xứng đáng với những gì mà bạn trở thành
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[BNI Khách Mời]] [[2023-05-24]]
    * [[Nguyễn Xuân Thu]] đào tạo huấn luyện sửa xe ô tô
    * [[Phí Quang Đại]] thiết kế thi công nội thất
    * [[Việt Phương]] giải pháp chăm sóc khách hàng tự động
    * [[Hường Jenny]] đào tạo xây dựng hệ thống
    * [[Võ Thành Đạt]] vang 
    * [[Nguyễn Cẩm]] tranh vẽ
    * [[Bài 20s]]
      * Hạnh phúc chia sẻ những gì mình có, thành công là đạt được điều mình muốn, có kiến thức, kỹ năng nào đó, chia sẻ giúp người khác muốn chuyển đổi thành khách hàng chất lượng người làm đào tạo mở lớp
      * Làm thế nào tạo dựng ra mắt và bán sản phẩm với một mức giá cao nhất, ngay cả khi traffic, cấu trúc bán bao giờ Thảo, coaching giáo viên, nhà đào tạo, diễn giả, huấn luyện viên muốn đóng gói và bán sản phẩm đào tạo khoá học online, coaching 1-1, không bán có cộng đồng hỗ trợ anh chị riêng BNI tuần này còn lịch hỗ trợ anh chị cho đến khi có đơn hàng đầu tiên
    * Cơ hội kinh doanh
      * 1-2-1: Hương Jenny, Việt Phương, Xuân Thu, Quang Huy (đào tạo)
      * 1-2-1: Dược Sĩ Hoài (chủ động đặt lịch: doanh nghiệp online)
      * 1-2-1: Vân Hoa Sữa (social tiktok)
      * 1-2-1: Trinh Du Lịch (bạn)
      * 1-2-1: Huy Nam (đồ huy hiệu)
      * 1-2-1: Võ Thành Đạt (chủ động đặt lịch: dịch vụ đào tạo), quan tâm buổi kết nối rượu vang
      * 1-2-1: Nguyễn Cẩm (tranh vẽ)
    * Chứng thực sản phẩm
    * Hành động: hoàn thiện bản gain
  * [[Meeting]] [[Trúc Luận]]
    * Hình ảnh
    * Thu âm câu chuyện
    * Nhạc nền
    * Chủ đề 
      * Chuyện nhà Linh Bí: https://www.tiktok.com/@chuyennhalinhbi
      * Bánh Bao xin chào: https://www.tiktok.com/@banhbaoxinchao
    * Chốt:
      * Làm khảo sát 30 chủ đề
      * Làm 3 kịch bản
      * Làm 1 video
    * Deadline: Thứ 6
  * [[Meeting]] [[Phạm Trúc]]
    * Dự án đang làm: 13m/tháng (theo số lượng)
    * Video edit 1 năm
    * Có bao nhiêu khách hàng
    * Vấn đề:
      * Thực thi, lo ngại về cách làm của mình
      * Trước đây từng có hợp đồng mình cả nể, không có rạch ròi, mới thu 50%...
      * Phụ trách viết nội dung
    * Xây kênh:
      * Làm sản phẩm: khác bán steam song ngữ (bán hàng giá cao), sách, giáo trình
      * Khó khăn lộ trình khách
      * Dự án: 