---
title: "2023-09-25"
created: 2023-09-25 06:52:02
updated: 2023-10-14 09:04:35
---
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Bootcamp target 50 người
              * 15 học viên hiện tại
              * 5 người đang deal
              * 30 người khách tham dự = $30.000
                * 70% CRM

                * 30% mới

            * Offer 3 ngày + 30 ngày hỗ trợ ra đơn đầu tiên ($1000)
            * Triển khai:
              * Talkshow CTA
              * Solo CTA
              * Nhóm face + Instagram cá nhân
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]

          * [ ] [[Event]]
            * Liên hệ hẹn lịch anh [[Lê Quang Huy]]
              * Quà tặng
              * PR cho mình
              * Lưu ý
                * Agenda:
            * Sau anh Huy là solo và sau đó đến [[Betty Tran]] (liên hệ trước tuần sau nữa)
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]

          * [ ] [[AC]]
            * Nguyễn Ngọc Thư
            * Giang Hải Anh
            * Ny Nguyễn

          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Bị ong đốt xưng tay lớn
      * Đi làm mặt enzim, meso, peel từ [[Giang Hải Anh]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dậy sớm thiền 4:00
      * Tập thể dục 1h
      * Hoàn thiện thiết kế cho [[Project 14]] [[14 Chuyển Hoá]]
      * Nhận offer [[Giang Hải Anh]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Quotes]]
    * What's in It for Them?
    * By reducing others’ suffering, you become a magnetic and valuable person whom people value and want to collaborate with.
    * Any relationship that's easy, lucrative & fun is the right fit and any relationship that's Hard, Annoying, Lame & Frustrating is the wrong fit.
    * The secret to success in life and in business is learning how to connect and form relationships with other people - and the most people don't know how to do that.
    * Mong muốn ít hơn, tiêu chuẩn nhiều hơn
    * Bạn bán hàng không phải lấp đầy cái ví của bạn (số tiền bạn muốn có) mà bởi vì con người bạn muốn trở thành.
    * Luôn có thể xây dựng một doanh nghiệp khác. Nhưng không bao giờ có thể xây dựng một danh tiếng khác.
    * Nếu mọi người tin vào giấc mơ của bạn thì giấc mơ của bạn chưa đủ lớn.
    * Cách tốt nhất để thất bại: Chọn sai trò chơi để thắng.
    * Mọi thứ đều phải khó khăn trước khi nó có thể trở nên dễ dàng.
    * Để có được những gì bạn muốn, bạn phải xứng đáng với những gì bạn muốn.
    * Nếu kế hoạch của bạn cần có may mắn mới thành công thì đó là một kế hoạch tồi.
    * Nếu bạn giải quyết vấn đề của người giàu, bạn có thể tính giá của người giàu.
    * Không thể kiểm soát được một người không cần gì cả mà chỉ phụng sự quên mình.
    * Tôi mua 50 cuốn sách mỗi năm. Tôi lướt qua hầu hết, đọc một vài và học một số ít. Những cuốn sách tôi học nó (tôi đọc nó thường xuyên)
    * Nếu bạn có thể đợi 90 ngày để có kết quả, bạn có thể thắng. Nếu bạn có thể đợi 1 năm, bạn có thể thắng lớn. Nếu bạn có thể đợi trong một thập kỷ, bạn có thể là người giỏi nhất. Nếu bạn có thể đợi cả đời, bạn có thể thay đổi thế giới.
    * Mưu cầu sự thay đổi của người khác là bắt đầu cho sự đau khổ. Mưu cầu cho sự thay đổi bản thân là bắt đầu cho sự hạnh phúc.
    * Động lực đến từ sự tiến bộ
    * Khi cầu tăng, hãy cắt giảm nguồn cung.
    * Ngôn từ quan trọng vì nó ảnh hưởng đến cách chúng ta hành động. Và nếu ngôn từ khiến chúng ta suy nghĩ sai hướng thì có thể chúng ta sẽ hành động sai. Tôi ghét hành động sai. Vì vậy, để làm đúng nhiều hơn và làm sai ít hơn, tốt nhất là chúng ta hiểu rõ ý nghĩa của ngôn từ và sử dụng chúng.
    * Những người giúp đỡ người khác không mong đợi đền đáp sẽ đạt được mức độ thỏa mãn cao hơn, sống lâu hơn và kiếm được nhiều tiền hơn.
    * Chúng ta không cố gắng tạo ra nhu cầu. Chúng ta cố gắng điều hướng nó.
    * Đầu tiên, nếu khách hàng của bạn có một vấn đề mà họ không nhận thức được, thì Lead Magnet của bạn sẽ giúp họ nhận thức được nó. Thứ hai, bạn có thể giải quyết một vấn đề lặp đi lặp lại trong một khoảng thời gian ngắn bằng cách cho họ trải nghiệm dùng thử sản phẩm cốt lõi của bạn. Thứ ba, bạn có thể cung cấp cho họ một bước trong một quy trình gồm nhiều bước để giải quyết một vấn đề lớn hơn. Ba điều này giải quyết một vấn đề và làm bộc lộ những vấn đề khác. Vì vậy, ba loại của bạn là: 1) Bộc lộ vấn đề, 2) Trải nghiệm dùng thử, và 3) Một bước trong một quy trình nhiều bước.
    * Không có phần thưởng nào dành cho người làm việc chăm chỉ nhất, chỉ có phần thưởng dành cho người đạt được kết quả tốt nhất.
    * Những người trả nhiều tiền nhất sẽ tập trung chú ý nhiều nhất.
    * Nếu bạn không thể gaiải thích điều gì đó bằng những từ ngữ đơn giản thì nghĩa là bạn không hiểu nó.
    * Doanh nghiệp giải quyết vấn đề. Doanh nghiệp làm cho thế giới tốt đẹp hơn. Có quá nhiều vấn đề mà nếu chỉ có một người thì không thể giải quyết hết được.
    * Chúng ta không cố gắng để có được nhiều khách hàng nhất. Chúng ta cố gắng để kiếm được nhiều tiền nhất.
    * Việc khiến tôi sợ nhất - tiết lộ các bí mật của mình - đã dẫn đến sự đột phá lớn nhất trong cuộc đời tôi.
    * Không có lợi ích chiến lược nào khi bạn bán giá rẻ thứ nhì trên thị trường, nhưng lại có lợi ích về chiến lược khi bạn là người bán giá cao nhất.
    * Về cơ bản, tất cả hoạt động tiếp thị đều nhằm tác động đến đường cong cung và cầu.
    * Người ta muốn những gì họ không thể có. Người ta muốn những gì người khác muốn. Người ta muốn những thứ mà chỉ có một số ít người được chọn mới có được.
    * Mục đích của một bài viết hay là để người đọc hiểu được. Mục đích của sự thuyết phục tốt là làm cho khách hàng tiềm năng cảm thấy được  thấu hiểu.
    * Tạo dòng chảy. Kiếm tiền từ dòng chảy. Sau đó bổ sung thêm lực ma sát.
    * Những người đạt được chiến thắng sớm có nhiều khả năng tiếp tục hơn những người không đạt được chiến thắng.
    * Thứ duy nhất đánh bại “miễn phí” là “nhanh”. Mọi người sẽ trả tiền để có tốc độ.
    * Your most valuable asset ― your attention.
    * Đây là tin tốt đầu tiên dành cho bạn: Nếu bạn đang đọc điều này thì bạn đã nằm trong Top 10% rồi. Hầu hết mọi người mua các thứ rồi sau đó nhanh chóng bỏ quên nó. Tôi cũng có thể tiết lộ với bạn một điều nữa: Càng đi sâu vào cuốn sách, kho vàng mà bạn "đào" được sẽ càng to lớn. Bạn chỉ cần đọc nó. Cuốn sách sẽ mang lại sự thay đổi. Thế giới cần nhiều doanh nhân hơn. Thế giới cần nhiều chiến binh hơn. Thế giới cần nhiều phép thuật hơn. Và đó chính là những gì tôi chia sẻ cho bạn - phép thuật.
    * Aligning with other’s self interest is easier than persuading them to do what you want.
    * Tôi muốn trở thành một doanh nhân để được tự do. Tự do làm bất cứ điều gì tôi muốn, bất cứ khi nào tôi muốn, với bất cứ người nào tôi muốn.
    * Bạn trì hoãn việc đưa ra yêu cầu càng lâu thì bạn có thể đưa ra yêu cầu càng lớn. “Đường băng càng dài thì máy bay càng lớn có thể cất cánh".
    * Price is what you pay. Value is what you get.
    * Vipassana là nghệ thuật sống. Nó không phải là nghệ thuật lẩn trốn.
    * One learns the art of dying by learning the art of living: how to become master of the present moment.
    * Làm việc nhiệt tâm. Làm việc kiên nhẫn và bền bỉ. Kiên nhẫn và bền bỉ. Bạn chắc chắn sẽ thành công. Nhất định phải thành công.
    * Nếu không có sự bình an trong tâm trí mỗi cá nhân thì làm sao có bình an trên thế giới? Trước tiên, hãy tạo sự bình an trong tâm trí của chính bạn.
    * Những gì bạn không biết sẽ khiến cho bạn bị tổn thương
    * Hai người quyết định xây nhà. Một người thiết lập nền tảng để xây toà nhà 10 tầng và 9 tháng sau toà nhà được hoàn thành. Một người thiết lập nền tảng để xây toà nhà 100 tầng và nó khiến cho anh ấy mất 9 tháng chỉ để xây được tầng một.
    * Làm bất cứ việc gì, hãy làm cho nó tốt nhất.
    * Nếu bạn không giải thích điều gì đó dễ hiểu nghĩa là bạn chưa hiểu điều đó
    * Liên tục là chìa khoá của thành công
    * Sự khác biệt giữa con người và những loài khác là sự tự quan sát và chứng nghiệm thực tại nội tâm. Hãy sử dụng nó.
    * Nếu bạn không bỏ cuộc, bạn sẽ chiến thắng. Hãy biến “Không bỏ cuộc” trở thành một kỹ năng tối thượng cho việc chiến thắng.
    * Khi bạn giới thiệu một điều gì đó giá trị cho một ai đó. Họ sẽ gắn giá trị đó với bạn.
    * Đừng xây dựng sự tự tin. Hãy xây dựng bằng chứng. Sự tự tin đến là kết quả của bằng chứng. Không phải hướng ngược lại.
    * Nếu mọi người tạo ra sản phẩm với chủ đích giúp đỡ người khác hơn là kiếm tiền, cuối cùng họ sẽ kiếm rất nhiều tiền.
    * Hằng số duy nhất trong kinh doanh là sự thay đổi, đó là lý do tại sao kinh doanh là một môn thể thao trí tuệ.
    * Định nghĩa của sự điên rồ là làm đi làm lại cùng một việc và mong đợi những kết quả khác.” – Khuyết danh
    * “Một rò rỉ nhỏ có thể đánh chìm một con tàu lớn” - Benjamin Franklin
    * “Hầu hết cuộc đời tôi tưởng tượng ra hết bi kịch này đến bi kịch khác, nhưng không có bi kịch nào thực sự xảy ra cả.”
    * “Những người giúp đỡ người khác (không kỳ vọng gì) sẽ đạt được mức độ hài lòng cao hơn, sống lâu hơn và kiếm được nhiều tiền hơn.” Và vì vậy, “Nếu bạn giới thiệu một thứ gì đó có giá trị với ai đó, họ sẽ liên tưởng giá trị đó với bạn”.
    * Đừng để thế giới làm bạn phân tán khỏi mục tiêu của bạn.
    * Nếu bạn đang lựa chọn giữa hai quyết định để hành động: Hãy chọn quyết định cho bạn có câu chuyện hay hơn để kể.
    * Là một người không có gì và không cần gì tốt hơn là một người có tất cả và cần nhiều hơn nữa.
    * Do It Now
    * Người có tính cách mạnh mẽ nhất sẽ giành đc chiến thắng bền vững lâu dài nhất.
    * Khi bạn thực sự làm theo lời khuyên của chính bản thân, bạn sẽ trở thành một phiên bản tốt hơn của chính bạn.
    * Giàu = Thu Nhập
    * Thịnh Vượng = Tài Sản
    * Những chuyên gia không bao giờ không làm những điều cơ bản.
    * Bạn Càng Làm Tốt Đẹp, Bạn Càng Nhận Được Nhiều Điều Tốt Đẹp.
    * Ai cũng biết là người ta thích làm ăn kinh doanh với những người mà họ có mối quan hệ chặt chẽ. Nhưng một câu hỏi chưa được trả lời luôn luôn là: Làm thế nào để xây dựng những mối quan hệ đó.
    * Hãy dò tìm những nỗi đau của người khác để kết nối với họ. Tập trung trước tiên vào người khác và những nỗi đau của họ. Bạn và các giải pháp khả thi của bạn xếp thứ hai.
    * Đọc đi đọc lại một số cuốn sách… sẽ có ích hơn là đọc nhiều cuốn sách một lần.
    * Tôi yêu thích những ngày mà tôi không có công việc nào trong lịch làm việc. Nó cho tôi nhiều thời gian hơn để làm việc.
    * Nếu bạn phóng tầm nhìn đủ xa, thậm chí bạn sẽ không thể nhìn thấy trái đất.
    * Sự khác biệt lớn giữa một người bình thường và một người vượt trội đó là: Kiên trì duy trì tiêu chuẩn cao
    * Phần khó nhất của kế hoạch không phải là phần lập kế hoạch hay thực hiện kế hoạch… Đó là giữ đúng kế hoạch đó.
    * Tất cả các vấn đề trong cuộc sống đều được giải quyết bằng một mạng lưới mối quan hệ. Hãy trở thành một người Siêu Kết Nối.
    * Giống như ánh sáng của một ngọn nến có khả năng xua tan bóng tối trong một căn phòng, ánh sáng phát triển trong một người cũng có thể giúp xua tan bóng tối ở một số người khác.
    * Cuộc đời không phải là một hành trình, cuộc đời là một hệ thống
    * May mắn là phần còn lại của việc thiết kế tốt
  * [[Offer]]
    * [[Giang Hải Anh]]
      * Doanh thu 1 tỉ hai cơ sở (trước đây từng 2 tỉ một cơ sở)
      * Vấn đề
        * Không có người làm marketing
        * Không có người làm đào tạo nhân bản leader
        * Đã từng tham gia nhiều nhưng không thấy hiệu quả những chương trình học
    * [[Nguyễn Ngọc Thư - HTS]]
      * Mục tiêu 50.000
      * Instagram tối thiểu 10.000 + Tiktok
      * Trong 3-6 tháng 
      * Chiến lược
  * [[Meeting]] [[Minh Thu]]
    * Dự án [[Mastery]]
      * Mục tiêu
        * Số lượng: 100 người
        * Outcome: Hoàn thiện Bí Mật Cuộc Sống
      * Phân bổ
        * Ban ghi danh Thế Hoàng Phương Trần
          * Tổng hợp danh sách
          * Chia phòng 
          * Hỗ trợ học viên 
        * Ban đào tạo Trần Mạnh Đức
          * Thành viên
            * Trần Mạnh Đức
            * Thế Hoàng
            * Đoàn
            * Trương Năng
            * Tuấn Anh
          * Nội dung
            * Chuẩn bị đồ dạy 
            * Nhắc nếu quên
        * Ban nhà bếp Nguyễn Hường
          * Thành viên
            * Bếp trưởng: Hường (điều phối chung bếp)
              * Ngoan: 
              * Huynh:
              * Hưng: điều phối đồ ăn mua bán...
            * Hạnh Chu (chưa chốt)
            * Mai Linh
          * Menu
            * Ưu tiên đồ rau xanh
            * Có máy xay máy ép (đã có sẵn Đức mang đi loại khoẻ)
            * Tối: ăn nhẹ (cháo, sữa hạt) như khoá thiền ít thịt cá (ưu tiên chạy)
            * Sáng: khoá thiền
          * Đồ đạc
            * Hỏi lại 
              * Đồ dùng
              * Tủ lạnh
          * Lưu ý

        * Ban hậu cần Hiếu Gia
          * Thành viên
            * Hiếu Gia
            * Trương Năng
            * Đoàn
            * Cao Hải
          * Đồ đạc làm quà
            * 1 bộ quần áo thiền (thiền, sáng ưu tiên)
            * 1 áo polo (học)
            * 1 áo phông (hoạt động ngoài trời)
            * 1 thảm thiền
          * Đồ liên hệ nhà ở
            * Loa mic âm thanh (phòng học)
            * Máy chiếu (Vins Parker)
          * Hỗ trợ học viên
        * Ban sự kiện Thảo Trần
          * Chụp hình: Phương Hoàng, Hùng Phan
          * Quay phim: Sơn Ngọng, Parker
          * Tối cuối
      * Danh sách
      * Checklist

  * Dự án [[Mastery]]
    * Mục tiêu
      * Số lượng: 50 người
      * Outcome: Hoàn thiện Bí Mật Cuộc Sống
    * Phân bổ
      * Ban điều hành - Huấn
        * Huấn: Khung nội dung chương trình
      * Ban ghi danh - Thoả
        * Thoả: Marketing đưa người setter
          * Hạnh
          * Phương
          * Hải 
          * Đoàn
        * Thảo: Truyền thông
          * Mai Linh: thiết kế
          * Việt Hữu Nguyễn: branding
        * Hoàng: Vận hành ghi danh
      * Ban đào tạo - Đức
        * Pato: Hoạt động tối tổng kết cuối
        * Đức: Hoạt động dạy sáng chiều
        * Thanh Mai: Hoạt động team thực hành sáng chiều
      * Ban hậu cần - Thảo 
        * Chụp hình: Khánh Linh, Hùng Phan
        * Quay phim: Parker
        * Nấu cơm: Mẹ Hường
        * Thời trang: Giang/ Lan (xưởng may)
          * Thiền done
          * Áo phông 
      * Ban kỹ thuật - Hải 
        * Đồ đạc: Hiếu Gia
        * Địa điểm
    * Chi phí

  * [[Meeting]] [[Phạm Thuỳ Dung BNI]]
    * Vấn đề
    * Mong muốn
      * Life Coach
      * Những người băn khoăn cuộc sống... 
      * Mối quan hệ 
      * Những người giống như mình, cảm thấy giúp được người đó

  * [[Meeting]] [[Trần Vũ EQ]]
    * Sau phiên coaching, họ được thông suốt cảm thấy vui + đưa how họ về tự làm, rồi họ không liên lạc với mình nữa thì sao?
      * Hòn tuyết đang lăn, tiếp tục lăn
      * Không kỳ vọng
    * Đối với anh hiện tại, có giải pháp nào để làm hệ thống nuôi dưỡng khách hàng?
      * Free course
    * Ngách anh đang hướng đến tương lai là bố mẹ, nhưng khách ở hiện tại là người trẻ mà a cũng có thể giúp được. Vậy nên anh đang sợ cảm giác bỏ lỡ nhóm khách này, hiện tại cách tư duy nào cho đúng?
      * Một ngách all in
    * Anh đang có 2 mô hình coaching
      * Một là coaching theo kiểu transformation, đào sâu vấn đề giúp họ thông suốt > kết quả là: họ cảm thấy thoải mái vui vẻ rồi rời đi luôn, không biết chuyển tiếp sang demo call như thế nào
      * Hai là coaching theo kiểu demo call, giống như vào khám bệnh > kết quả: họ thấy sự cấp thiết của vấn đề rồi mình offer giải pháp.
      * Câu hỏi ở đây là: Anh có nên coaching theo kiểu transformation để giúp họ có kết quả (tạo ra tin tưởng) rồi mới tới demo call không? Hay là buổi đầu tiên là demo call luôn.
  * [[Meeting]] [[Kiều Việt Hoàng]]
    * Vấn đề
      * Cách cũ chạy video, coach
      * Product
        * Có làm lớp lẻ, chủ yếu 1-1
        * Giá trung bình 30-50m/ lộ trình 1.5 tháng (tuỳ từng người)
          * Học viên tổng kho
          * Gói 6 tháng 30
          * Gói 12 tháng 40
          * Gói trọn đời 50
        * Có chuyên viên về kỹ thuật
        * Yêu cầu học viên có học viên có gì hỏi thì giải đáp
        * Đã có video quay lại
    * Mong muốn
      * Giảm thời gian mình xuất hiện 
      * Gia tăng kết quả khách hàng lên (tính chắc chắn hệ thống)
      * Tập trung khách có điều kiện ít thôi chất lượng 
      * Tự động hoá
        * Thời gian mình support ít đi
        * Học viên chủ động hơn
    * Rào cản
      * Có thể tự học nhưng tự học sẽ bị loạn phải góp nhặt
      * Có mentor, đào tạo hệ thống trình tự (bước một bước)
      * Đang làm hơi nhiều...nhiều dự án đang gọi thêm cổ đông làm cùng scale
    * Câu hỏi
      * Thần tượng
      * Người học hỏi
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Ngọc Thư - HTS]]
    * Tuần: Chọn Thị Trường, Khảo Sát
      * Khảo sát
    * Notion

    * Payment
      * $1000
      * $2000
      * $2000

