---
title: "2023-10-25"
created: 2023-10-25 05:02:34
updated: 2023-10-25 08:36:27
---
  * [[BNI]]
    * [[Intro]] 
      * Tôi tên là Trần Thị Thảo, CEO công ty đào tạo SIC. Nhiệm kỳ 10, trong vai trò điều phối đào tạo networking, tôi chịu trách nghiệm phối hợp và tạo ra môi trường học tập liên quan đến kinh doanh referrals để nâng cao kỹ năng networking cho các thành viên trong chapter
    * [[Network 5']]
      * Nghệ thuật mời khách
        * Hỏi
          * Khách đến nhà vui
          * Khách đến nhà có tiền
          * Thích vừa vui vừa có tiền
        * Đến đúng chỗ rồi...
        * Nghệ thuật mời khách
          * Mời khách tới chơi
          * Mời khách tới mua hàng
          * Mời khách xây dựng mối quan hệ
        * Khi nhận được đề bài: Chưa mời khách chưa có khách mời
          * Lo: không ai đến ngại...
          * Hào hứng: ra mặt 
            * Tôi có ba khách mời, vỗ tay ra mặt 
        * Làm thế nào tôi làm được điều đó
          * Mời nhiều (số lần)
            * Câu chuyện Dũng Trần
              * Mời lần 1: Đến: nhầm chapter
              * Mời lần 2: Bận
              * Mời lần 3: Có mặt
            * Go for no
          * Tăng kỹ năng 
            * Yes = Khách, No = Feedback!
            * Không có thành công thất bại chỉ có thành công và bài hoc
            * Mời người quen
            * Trao giá trị
            * Phát triển kỹ năng
        * Công thức
          * Skill
          * Volume 
        * Đừng nói kỹ năng yếu, hãy làm nhiều hơn
      * Nghệ thuật không có gì lớn lao nghệ thuật là những thứ đơn giản đời thường
    * [[Elevator Pitch]]
      * Casestudy
        * Bên cạnh "chai mặt" thì trong xuyên suốt quá trình làm việc Dũng: không ngừng trao giá trị...
        * Tuần rồi hỗ trợ giúp Dũng có đơn hàng 2 đơn $2000 PT 
        * Làm thế nào có thể bán được những đơn hàng dich vụ tư vấn anh chị giá cao, nâng tầm thương hiệu, tìm kiếm khách hàng chất lượng 
        * Miễn phí giờ tư vấn chiến lược xây dựng hệ thống bán hàng phát triển sản phẩm giá cao
      * Sẽ là bán hàng giá cao, phải là bán hàng giá cao...
    * [[Visitor]]
      * Nguyễn Đình Quang (quang cháy) bánh bao
      * Hoàng Văn Bình (bộ đội)
      * Đỗ Minh (chuyển đổi số) My Xteam
      * Lê Thị Thuỷ làm tóc
      * Lê Ngân nhân hiệu (chuyên chuỗi thời trang)
      * Phạm Phương Nhi 
      * Kỳ Anh giám đốc đào tạo FFE
      * Tạ Thị Oanh (67 tuổi) 
    * [[Trao Refferal]]
      * Đỗ Minh (121)
      * Dũng Trần (PT)
      * Việt Phương (chatbot)
      * Đỗ Minh Thống (aff)
    * [[Nhận Refferal]]
      * [[Việt Phương Chatbot]]

    * [[Thanksnote]]
      * [[Nguyễn Như Đức MTC]]
      * [[Cẩm Tranh Đẹp]]
      * [[Huy Nam Mạ Vàng]]
      * [[Việt Phương Chatbot]]
      * Tổng trị giá 40.000.000
    * [[Testimonials]]
      * [[Thuỷ Kính]] 
        * Nhanh, tư vấn, giấy đẹp
      * [[Phương Kim Cương]]
        * Quà đẹp, mẹ thích 
    * Cải tiến
      * Mang chân máy
      * Mang máy ảnh
      * Mang quà tặng (sách)
      * Luôn mang món quà nào đó (cho diễn giả, khách mời)
    * Thảo - 4
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Nhắn riêng từng người mời tham dự Group Coaching (người ở CRM, người đang đến đoạn chốt khách hàng).
            * Nhập dữ liệu khách đã setter tháng này lên CRM (tất cả các khách trong hôm nay).
            * Hỗ trợ chị Huỳnh Thị Thu cho setter ở Zalo (với KPI như File Setter Checklist)
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Lên bài Group Coaching.
            * Lên chatbot Group Coaching.
            * Lên slide khung Group Coaching.
            * Mở Zoom từ 13:45 bật nhạc: mở đầu (vui vui),  kết chương trình (cảm ơn tình yêu).
            * Hoàn thiện for Feedback gửi học viên group coaching.
            * Hoàn thiện KPI Omni Channel.
            * Hoàn thiện YouTube.
            * Thiết kế lai page cho SO hỏi anh Andy Bùi.
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]

          * [ ] [[AC]]
            * Nhắn riêng từng người để coi lại video group coaching hôm qua, outcome:
              * Vào discord
              * Vào nhóm riêng
              * Tổng hợp danh sách 4 trưởng nhóm
              * Báo lịch họp trưởng nhóm 13:00 chiều
            * Lịch họp trưởng nhóm có những nhiệm vụ:
              * Kick-off buổi họp đầu cho nhóm trước 30.11
              * Hoàn thiện File habit tracking từng người trong nhóm
              * Phân chia đệ nhị thân và cách điền File tracking
              * Thống nhất lịch họp chung của nhóm
              * Đưa ra chết tài nếu không hoàn thiện (ưu tiên phạt tài chính), nếu dưới 85% Thảo không cam kết kết quả được, sau 90 ngày không làm việc cùng
            * AC các học viên đặt lịch trong tuần (nhớ trừ lịch chiều thứ 7-ngày CN) ra nhé! Nhớ rằng:
              * Học xong đại cương
              * Đặt lịch đúng khung giờ
              * Điền Notion trước khi vào (rất quan trọng)
            * AC riêng các khách Hà Nội mời: ăn tối đúng 18:00 Sadhu Hoàng Đạo Thuý.
            * AC riêng mời Ngát tham gia chia sẻ casestudy chiều nay Group Coaching.
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham gia lại buổi họp [[BNI]] kết nối thành viên cũ
      * Mời được ba khách tham dự buổi họp
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....