---
title: "2023-03-23"
created: 2023-03-23 07:18:30
updated: 2023-03-24 09:02:27
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng chồng [[Anh Bé]] đi ăn ở ngoài chả cá, cảm thấy rất vui vẻ sau nhiều giờ làm việc
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Cảm nhận được chia sẻ là hành trình, yêu thích gặp mọi người và chia sẻ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mental Toughness
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] cho em đi ăn chả cá ôm em ngủ mỗi tối
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng cho TGIF
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Tại sao bạn lại chia sẻ hết? Vì hầu hết mn nghe xong thì chẳng làm gì cả?
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Dành nhiều thời gian huấn luyện con khỉ bên trong
      * Bán hàng là năng lượng, để bán được hàng tốt là duy trì được năng lượng cao
      * Nhà ông có khách, khách mang quà đến cho ông nhưng ông không nhận quà đó, thì cuối cùng quà đấy của ai? Của họ!
      * It's ok to be weak, but it is not ok to stay weak
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% thói quen
      * Slide chương trình đào tạo
      * Chốt hợp đồng $5000
        * Thanh toán lần 1: $1000
        * Thanh toán lần 2-3: số còn lại
  * [[Meeting]] [[Hạnh Hunie]]
  * [[Meeting]] [[Tống Thuỳ Trang]]
  * [[Meeting]] [[Uyên Đinh]]