---
title: "2023-03-17"
created: 2023-03-17 00:16:16
updated: 2023-03-18 08:10:49
---
  * [[Meeting]] [[Ngọc Tài Chính]]
    * Những công việc: 
      * Doanh nghiệp thương mại
      * Khoá học
      * Dịch vụ kế toán
    * Muốn xây sản phẩm: 
      * Hiện đang có: Tài chính cá nhân, dưới 10 triệu, mở online, thành dạng video, một tháng 5 bạn.
      * Muốn xây thêm: Kế toán tài chính, dưới 10 triệu, 5 tháng support + học (3 tháng), dạy nghề. 
    * Vấn đề:
      * Đã làm nội dung rất nhiều, cách mình làm chưa thu hút
      * Xây từ 9/2022 - 1/2023: một mình Ngọc làm, hiện nay: có thêm 2 bạn nữa
    * Mong muốn:
      * Làm nội dung (kênh phát triển)
      * Khoá học mới làm thì có truyền thông trên kênh hay không
      * Nên tung sản phẩm như thế nào
      * Làm thế nào cho họ thấy giá trị
  * [[Meeting]] [[Phương Trần]]
    * Nhóm chung: mình là người lãnh đạo
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp các bạn followers chia sẻ về kinh doanh, nhận được phản hồi tích cực sẽ xin những feedback lại
      * Đi massage cùng anh [[Phạm Việt Phong]] và [[Anh Bé]] 
      * Được mua cros cảm thấy rất hạnh phúc với những quyết định lý trí
      * Đội nhóm [[Bychen]] booking livestream mang về doanh thu cao trong phiên live, sẽ ra sao để có thêm 5-10 bạn như vậy?
      * Một tuần ở nhà, thấy làm được nhiều việc nhà, enjoy phục vụ những người khác
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nấu đồ ăn xay nước cho cả nhà
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những gì làm đúng tại sao không làm nhiều và tại sao không làm lâu?
      * Phục vụ thị trường số đông sớm muộn cũng sẽ có tiếng ồn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn bác [[Bác Huấn]] luôn hỗ trợ giúp đỡ mọi người vô vị lợi
      * Biết ơn [[Ngọc Tài Chính]] chia sẻ story về cảm nhận buổi zoom 
      * Biết ơn những mối quan hệ cũ lại quay trở lại, khi mình thay đổi
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.youtube.com/watch?v=CiyNGOIbwcE
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Tập trung làm cộng đồng
      * Xây dựng thương hiệu cá nhân
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% thói quen