---
title: "2023-08-16"
created: 2023-08-16 00:18:01
updated: 2023-08-31 08:03:28
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức thành công show với anh [[Minh Travel]] mọi người rất hứng thú
      * Ngồi nghiên cứu sản phẩm cho [[Metta]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Kết nối lại mối quan hệ [[BNI]]
      * Show tự nhiên có 100+ người nghe [[Group Coaching]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Đẩy mọi thứ vào giới hạn để biết mình có thể làm được như việc tạo nên show [[Group Coaching]] 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Minh Travel]] tới và chia sẻ cùng mọi người
      * Biết ơn những bạn cộng đồng [[The New Rich]] yêu thích, tương tác với show
      * Biết ơn chị [[Doãn Hoa]] đưa em đi họp mỗi sáng
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn chăm lo nấu đồ cẩn thận cho con...
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng ngày mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.youtube.com/watch?v=OHxsWQsFmao&t=1397s
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Ba bài học then chốt của thành công
        * Bạn được trả tiền bởi giá trị của mình
        * Nếu trả theo giờ thì đừng đi làm nữa, cứ ở nhà thôi
        * Những ngọn gió cứ thổi, ta không thể ngăn được nhưng ta có thể điều chỉnh những cánh buồm
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * [[BNI]]
    * [[1' Core Value]]
      * Thái độ tích cực
        * Căn phòng bóng tối, ánh sáng
        * Ánh sáng đi về phía ánh sáng (tích cực, dậy sớm, kết nối...)
        * Xây dựng mối quan hệ 
        * Tiền đến từ một người lạ, tất cả mọi thứ trong cuộc sống là xây dựng mối quan hệ tập trung xây dựng mối quan hệ
    * [[Elevator Pitch]]
      * Tuần vừa rồi giúp chị giáo viên đưa lớp offline chỉ từ 2 lớp, mỗi lớp 30 học viên lên hệ thống online, xây dựng học viện số bán những đơn hàng coaching 1-1 với giá tổi thiểu 50.000.000 
        * Từ khoá anh chị có thể giới thiệu cho tôi tuần này là: Giáo viên, mong muốn chuyển đổi số, bán hàng giá cao, coaching 1-1
        * Nếu anh chị biết anh làm giáo viên hệ thống hoá mảng giáo dục thì kết nối cho tôi.
      * Câu chuyện elon musk
        * Những doanh nghiệp lớn bán những thứ nhỏ, doanh nghiệp nhỏ bán những thứ lớn. Những công ty lớn Big C có nguồn lực, công ty nhỏ thì hai vấn đề không có tièn và không có khách, bán những lớn có lợi nhuận, nếu muốn bán những đơn hàng giá cao
      * [Tỷ phú Phạm Nhật Vượng đưa VinFast lên sàn chứng khoán Mỹ: Câu chuyện truyền cảm hứng và mở ra nhiều cơ hội ...](https://cafef.vn/ty-phu-pham-nhat-vuong-dua-vinfast-len-san-chung-khoan-my-cau-chuyen-truyen-cam-hung-va-mo-ra-nhieu-co-hoi-cho-cac-thuong-hieu-viet-nam-cung-tien-ra-the-gioi-188230815233803177.chn)
        * Câu chuyện elon musk
          * Những doanh nghiệp lớn bán những thứ nhỏ, doanh nghiệp nhỏ bán những thứ lớn. Những công ty lớn Big C có nguồn lực, công ty nhỏ thì hai vấn đề không có tièn và không có khách, bán những lớn có lợi nhuận, nếu muốn bán những đơn hàng giá cao
        * [Tỷ phú Phạm Nhật Vượng đưa VinFast lên sàn chứng khoán Mỹ: Câu chuyện truyền cảm hứng và mở ra nhiều cơ hội ...](https://cafef.vn/ty-phu-pham-nhat-vuong-dua-vinfast-len-san-chung-khoan-my-cau-chuyen-truyen-cam-hung-va-mo-ra-nhieu-co-hoi-cho-cac-thuong-hieu-viet-nam-cung-tien-ra-the-gioi-188230815233803177.chn)
      * Bán hàng là đào tạo, đào tạo là bán hàng
      * Chúng tôi cung cấp giải pháp giúp anh chị thiết kế được hệ thống đào tạo nhân sự, khách hàng.
      * Từ đó gia tăng khách hàng tiềm năng,
      * Sản phẩm vật lý như một chiếc túi, bức tranh... thêm giá trị bán được giá cao thêm những thứ vô hình, nếu anh chị có những thứ vô hình: chất lượng, tận tâm nhưng chưa bán được những đơn hàng giá cao gặp những khách hàng chất lượng.
        * Từ khoá: bán hàng giá cao, tư vấn bán những sản phẩm dịch vụ cao cấp
        * Chân dung: chuyên gia có kiến thức, tư vấn viên
    * [[121]]
      * Lê Quang Huy
      * Đỗ Minh Thống
      * Văn Hoàn
      * Nguyễn Hoàng Anh Sơn
      * Nguyễn Thị Cẩm
      * Hoàng Trang Viên
      * Thảo Manulife
      * Khách mời
        * Vũ Hường: Yusen, Toàn Tâm (dịch vụ tiếng)
        * Hoa Aha Chapter (đóng gói khoá học online)
    * [[Ref]]
      * Doãn Hoa
      * Trinh Máy Bay
    * [[Testimonials]]
      * Thảo Manulife: tư vấn nhiệt tình, sản phẩm giá tốt, thảo luận gia đình bố mẹ chồng...
    * [[8 phút]]
      * Offer
        * Khoá học "Bán Hàng Giá Cao"
          * 999.000
        * Khoá học "Bán Hàng Giá Cao" live
          * Lời hứa
            * Làm thế nào bán được sản phẩm của bạn x5 so với giá hiện tại ngay cả khi bạn chưa từng bán 
          * Giá
            * 4.999.0000 (một người) 
          * Cam kết
            * Hoàn tiền nếu không thấy bất cứ giá trị nào
            * Form điền thông tin, trợ lý hỗ trợ không cần trao đổi với Thảo
      * Truyền thông
        * Ai muốn gặp Thảo, offline
        * Tham dự lắng nghe chia sẻ Bán Hàng Giá Cao 
      * Khách mời
        * Minh Travel
        * Việt Nguyễn Hữu
        * Trường Lục
        * Đặng Linh Chi

    * [[121]]
      * [[Lê Quang Huy]]
        * Background
          * Dược sĩ, làm trong nhà nước (tiếp cận hệ thống chính trị...10 năm)
            * Có mối quan hệ doanh nghiệp (trao đổi câu chuyện thành công)
        * Bước ngoặt
          * Sinh con giúp con học tiếng anh (ở nhà)
            * Khi tìm hiểu thêm thì phương pháp giáo dục của Việt Nam gặp vấn đề
            * Làm giải pháp đồng hành cùng con học tiếng Anh: nếu đứa trẻ thì không cần có điều gì đặc biệt để giỏi, nếu học theo cách ngôn ngữ thì không dạy được cần khiến cho nó tự học...
            * Chiến lược: tìm cách lan toả tư duy này...
            * Nhưng tỉ lệ thành công chỉ 2% thôi 
            * Nhưng thay vì chiến đấu tất cả thì tìm mọi cách mở rộng 2% ra.... chỉ làm việc một nhóm nhỏ... (30-40%-50%)
          * Phát triển dịch vụ
            * Tiếng Anh thêm giá trị
            * Thành công 80%
            * Nhưng khách hàng cũ thì bỏ ra đi...
          * Xây dựng sản phẩm mới
            * Khách 4-5 năm (ở lại)
            * Thành quả: câu chuyện thành công lâu dài bền vững...
          * Định hướng
            * Làm thêm mảng giáo dục khác nữa: kỹ năng (chia nhỏ được chi phí khách hàng đóng, thực hiện được những dịch vụ cao cấp...)
        * Vấn đề
          * Con người, giáo viên
          * Xây dựng văn hoá đội nhóm xây team

  * [[Metta]]
    * Đồ ngồi
      * https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.76.128b7585iu32Fd&id=718170298934&ns=1&abbucket=18#detail
      * https://detail.tmall.com/item.htm?abbucket=18&id=12318563892&ns=1&spm=a230r.1.14.11.128b7585iu32Fd