---
title: "2023-06-14"
created: 2023-06-14 00:00:06
updated: 2024-03-15 07:49:51
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Cho các chương trình chia sẻ vào thứ 6 [[Freedom Friday]], hằng tuần của công ty (chạy theo những dự án lớn và support cho dự án)
      * Mỗi quý:
        * Life Book
        * Bonding
        * Productize Changellen
        * Healthy Changellen (coming up next)
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[BNI]]
    * [[Learning]] [[Chỉ số BNI]] 
      * Chỉ số
        * Hiện diện
        * 1-2-1
        * Thanks note

      * Làm cách nào:
        * Lý do vào BNI, vì sao cần lên xanh
        * Tập trung điều đó
        * Hiểu rõ quy trình hoạt động
        * Đúng đủ đều
        * Nhập app
    * [[1-2-1]]
      * Cơ hội kinh doanh
        * Khánh Ly
        * Doãn Hoa
        * Phạm Anh Sơn
      * 1-2-1 
        * Thuỷ Kính
        * Phượng Dược Sĩ
    * Ý kiến matching
      * Điều làm tốt
        * Tập trung những người quan tâm, tiền năng, đẩy hiện diện
      * Điều làm tốt hơn
        * Chia sẻ mời khách mới hơn
        * Hỗ trợ cách thức kết nối
    * [[Elevator Pitch]]
      * Bán hàng là đào tạo, lãnh đạo là đạo tạo, đào tạo là lãnh đạo
      * Cung cấp giải pháp xây dựng học viên số, ai có kỹ năng kinh nghiệm đóng gói khoá học e-learning, coaching 1-1 mở lớp có những học viên chất lượng.
      * Tuần này muốn anh chị kết nối: HLV, tư vấn viên, giáo viên ngoại ngữ: anh, hàn, trung, nhật, đơn vị chuỗi cửa hàng, nhân bản làm nhượng quyền và xây dựng hệ thống đào tạo
      * Đưa lớp học offline lên online.
      * Hỗ trợ mở lớp, tạo dựng cộng đồng đơn hàng
  * [[Meeting]] [[Khánh Ly Mỹ Phẩm]]
    * Kinh doanh online, offline (vẫn phụ thuộc vào facebook)
      * Cá nhân
      * Group
    * Khách đến từ:
      * Livestream
      * Shopee (dạo này có chút)
    * Sản phẩm:
      * Nổi tiếng chuyên Hàn
      * Giá cạnh tranh (tập trung) 
      * Chỉ bán một đợt, một vài mã giữ bán liên tục, theo trend
      * Khách hàng trung thành, sản phẩm tốt
    * Mô hình bán lẻ:
      * CTV 10 bạn (nhập, tự chủ động)
    * Doanh thu:
      * 600-700 triệu doanh thu (đều đặn)
        * Tháng cao điểm 800- 1 tỉ (cuối năm, mùa đông)
      * Lợi nhuận: 20%
      * Sản phẩm:
      * Marketing (không có) tự làm một mình
    * Vấn đề:
      * Cách làm cũ:
        * Từng tự chạy ads, marketing... nhưng không hiệu quả 
        * Thuê nhưng không thành công không ra đơn
        * Facebook bóp tương tác...
        * Tư duy lẻ tẻ, không hệ thống
      * Đăng bài bình thường không có nhiều tương tác
      * Từng tham gia chương trình coaching đa kênh: mỗi tuần một nội dung, quảng cáo làm nội dung... tư duy thô sơ
        * $1000
    * Mong muốn:
      * Một đội support, chiến lược rõ ràng
      * Muốn tăng trưởng 1 tỉ/tháng, lợi nhuận 20%
    * Đội nhóm:
      * 1 content (hỗ trợ inbox), từng làm nhưng không hiệu quả, thiếu tư duy và hiệu quả
      * 3 sales
    * Câu hỏi:
      * Tìm đội hỗ trợ về tư duy chiến lược thiết lập page...

  * [[Phụ nữ]]
    * Tự tin độc lập siêng năng
    * Ngôi nhà những đứa trẻ
    * Ngoài hình
    * Sức khoẻ tốt
    * Hoà đồng

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham dự buổi họp BNI mọi người đi ít hơn nhiều
      * Cân nhắc chuyển đổi sang chapter online sau nhiệm kỳ hiện nay
      * Hỗ trợ [[Mai Anh Vũ]] coaching về sales bán hàng
      * Đi cùng [[Hồ Mỹ Hạnh]] ăn tối cùng [[Dương Duy Hùng]] 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * **"If you can't make money while you sleep, you can't be rich"**
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Hồ Mỹ Hạnh]] qua chơi, làm nước cùng chị
      * Biết ơn [[Anh Bé]] lôi em dậy, ngồi thiền cùng em mỗi ngày
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Karma Kitchen: vào ăn thoải mái, sau đó trả tiền, tiền đó được giúp cho người về sau
        * **Karma Kitchen**: a restaurant where there are no prices on the menu and where the check reads $0.00 with only this footnote
        * **Karma Kitchen**: a restaurant where there are no prices on the menu and where the check ... That's **Karma Kitchen**, a volunteer-driven experiment in generosity.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Hai năm sản phẩm về sau marketing và sales đơn giản hơn nhiều.
      * Tập trung vào sản phẩm
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%