---
title: "2023-03-30"
created: 2023-03-30 00:15:40
updated: 2023-03-31 06:54:13
---
  * Lịch [[Meeting]]
    * 13:00-14:00: Chị Kha Đinh
      * Thông tin lớp học https://docs.google.com/document/d/1lGozW1PiLYczor-5QGdL-H1KcaA53hXsKbOO0bq_UvU/edit?fbclid=IwAR1zEUh0X2Y0nWPuPNz4ENrq5g23ZwdFGHgnF8ycxmMAw-zOBqanCUbrqu0
      * Câu hỏi: Lên kế hoạch nội dung
      * Trả lời:
        * Habit tracking
    * 14:00-15:00: Chloe Vũ
    * 15:00-16:00: Kiều Linh
    * 16:00-17:00: Hoàng Tuấn Anh
    * 17:00-18:00: Thu Hiền
    * 19:00-20:00: Hồ Mỹ Hạnh [[2023-03-31]] (mai)
    * 20:00-21:00: Đặng Minh Thuý [[2023-03-31]] (mai)
    * 13:00-14:00 Thảo Tũn [[2023-04-01]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Báo toàn bộ khách tiềm năng: Oppotunities
            * Nhắn khách ở facebook mời tham gia
            * SMS khách
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[AC]]
          * [x] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Hoàng Tuấn Anh]]
    * Doanh thu một quý: 5 tỉ, lợi nhuận: 20%
    * Target năm nay: 40 tỉ, lợi nhuận 20%
    * Giá trung bình trên HĐ: 1 tỉ
    * Vấn đề:
      * Thị trường ngách
      * Tài chính
      * Doanh nghiệp đang bão hoà: nhiều bên giống như em nhảy vào
    * Mong muốn:
      * Thay đổi sản phẩm
        * Làm nhóm gen Z: đa dạng
        * Ngách muốn điều trị tâm lý
      * Muốn tái cơ cấu
      * Tối ưu chi phí, deal với các bên thầu phụ, không nắm rõ được chi phí cost các bên
    * Hiện đội sales 
      * Lương cứng: 10 triệu
        * Tư vấn
        * Chuyển đổi khách
        * Tăng theo năm (15%)
        * Đào tạo 

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức chương trình webinar và nhận được đón nhận
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ARnKDOP5umwjAuuaJPfxqlZMjjPdOtFA8L7CPXjMg8M/edit?resourcekey#gid=288627656
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hiểu được về cách làm việc nhân sự: để họ cống hiến, tin tưởng nhưng phải kỷ luật
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Lời nói, ngữ điệu rất quan trọng cần học cách ý thức điều chỉnh
      * Đối xử nhân sự: tin tưởng nhưng cần rõ ràng 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chính mình luôn nỗ lực, không từ bỏ, dù có gặp rất nhiều lời từ chối
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu chặng mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Cách làm cộng đồng: dựa trên mối quan tâm thường xuyên, để mọi người chia sẻ những câu chuyện, tâm sự.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%