---
title: "2023-08-01"
created: 2023-08-01 00:00:01
updated: 2023-08-01 17:38:28
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]

          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Tính toàn bộ lương cho Setter khi hoàn thiện checklist trong ngày hôm đó (rà soát vào excel)
          * [ ] [[AC]]
            * Hoàn thiện file client onboarding
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Zoom thiền bật nhạc quảng cáo, nên chạy video quay sẵn
      * Tắt toàn bộ âm máy tính khi zoom, đang là host
      * Ngày một thì học cái gì? Chia sẻ như thế nào?
      * Nhắc nhở học viên khung chia sẻ vào buổi sáng hay chưa?
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Thử Thách 14 Ngày]]
    * Ngày 1 Thứ 3: Điểm A
      * Làm bản trắc nghiệm cuộc sống
        * https://www.skool.com/conduongbotngu/classroom/0ad85cd2?md=d4f34beb053a43d39a61eb5070944b2a
    * Ngày 2-3-4 Thứ 4-5-6:
      * Hoàn thành ba khía cạnh cuộc sống
        * Sức khoẻ
        * Cảm xúc
        * Trí tuệ
    * Ngày 5 Thứ 7:
      * Tổng kết tuần 
        * [[Weekly Thinking Time]]
          * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).

          * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.

          * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.

          * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.

          * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.

          * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.

          * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.

          * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...

          * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.

          * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.

          * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.

          * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.

          * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.

          * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.

          * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.

          * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

          * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

          * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

          * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

          * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.

    * Ngày 7: 
      * M
      * Lên kế hoạch tuần mới Ideal week
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/141uNYs-MRpnWaN54tDrl00UNRQSVufp44oQcF4cZZVg/edit#gid=361276413
    * Ngày 8:
      * T
      * Chia nhỏ hoạt động mỗi ngày Habit tracking
        * https://www.skool.com/conduongbotngu/classroom/0ad85cd2?md=b56d309944d541f3a9d5b7c1fb8a1196
    * Ngày 9:

  * [[Phỏng Vấn]]
    * Thời gian
      * Trung bình 20 phút
    * Câu hỏi
      * Hỏi công việc của họ (xem tính chất thế nào)
        * Với những người làm giờ hành chính (không nhận)
      * Hỏi mục đích 
      * Nghiên cứu kỹ nội quy
        * Nếu đọc qua thì phải dừng xem lại
      * Hỏi một số nội quy quan trọng
        * Không hiểu thời khoá biểu
        * Thiền (nhầm): đổi lịch, camera, riêng đội anh Tuấn chuyển sang dài ra
    * Cọc $1000, có $5000 hoàn tất khi đạt $10.000, tham gia chương trình 3 tháng ($10.000, cho đến khi đạt được) coaching (cắt % cho mình)
      * Lý do...
  * [[Meeting]] [[Trang EOS]]
    * Vấn đề:
      * Từng chốt được đơn $10.000 giờ muốn lặp lại...
    * Mục tiêu:
      * 600 triệu, hết tháng 9
      * Hiện tại 250.000.000 
      * Cứng, phần trăm hoa hồng
  * [[Meeting]] [[Minh Châu Cao]]
    * Vấn đề
      * Về Trung tâm
        * Sản phẩm
          * Sản phẩm tầm trung so với đối thủ trong khu vực, dòng tiền về chưa nhiều do khách hàng bị giới hạn
          * Khách hàng đã quen với sản phẩm giá rẻ nên chưa thu hút được nhiều người học
          * Đóng tiền theo khóa khách hàng k đủ khả năng chi trả 1 lúc
          * Chưa đa dạng hóa sản phẩm, hiện có sản phẩm lớp <10 người, gia sư 1-2 học viên
          * Có nên có một sản phẩm tập trung vào tầng lớp thu nhập cao, hay sản phẩm giảm giá dành cho tầng lớp đại trà

        * Con người
          * Chưa có Giáo viên Full time
          * GV Nước ngoài full time chưa có
          * Vấn đề về paperwork
          * Vấn đề về vị trí đối với cơ sở Kim Son
          * Chưa tận dụng được lợi thế về profile của Giáo viên
          * Làm sao để mình có uy tín, niềm tin của phụ huynh, và nếu có thì nên có với Trung tâm hay có với Giáo viên cụ thể
          * Đội ngũ Sales chưa vững vàng, chưa có chế độ phù hợp để giữ chân sale tốt
        * Sale & MKT
          * Hướng tiếp cận là giới thiệu và Telesale, chưa có các cách thức phù hợp hơn hoặc đã thử nhiều cách thức và fail
          * Budget cho Sales chưa có định mức
          * Chưa có hệ thống MKT, làm hình ảnh của GV/Trung tâm chưa có (quy trình quản lý)
        * Tài chính
          * Dòng tiền về chưa nhiều dẫn đến chưa có những quyết định đầu tư vào cơ sở vật chất của trung tâm ngay lập tức
          * Tuyển được GVVN Fulltime sẽ tối ưu dòng tiền tốt
      * Về cá nhân
        * Minh cần dòng tiền trong năm nay về tốt nên đang phân vân có nên dành thời gian quản lý CS Đặng Xá là chủ yếu, hay set úp team để cơ sở tự chạy và mình học về Coaching để hỗ trợ các Trung tâm khác vượt qua thời gian khó khăn ban đầu.
        * Khách hàng dự kiến là các Giáo viên TA mong muốn mở Trung tâm nhưng đã/chưa Fail và phải đối mặt với rất nhiều rủi ro -> mất tiền, thời gian, công sức, uy tín như mình thời gian đầu
    * Doanh thu
      * Một cơ cở mới thành lập 3 tháng
      * 200.000.000, lợi nhuận gộp 50%
    * Sản phẩm
      * Trẻ con 1 năm 12.000.000
      * Cấp 2-3 10 tháng 13.000.000
    * Mong muốn
      * Hiện các cơ sở vẫn lãi nhưng muốn định hướng công việc không phải đi dạy, flexible
      * Muốn làm hỗ trợ người khác coaching...
    * Câu hỏi
      * Có một bạn 6.5 lên 8.5 đang làm giáo viên IELTS