---
title: "2023-02-13"
created: 2023-02-13 08:32:35
updated: 2023-02-15 07:59:24
---
  * [[Setter&Closer]]
    * Trực kênh (tuyển dụng mới), nhập dữ liệu
      * Lương cứng 2m  + 0.25% doanh thu
      * Công việc
        * Trực kênh - 6h/ngày
          * 10:00-15:00 [[Mi Bé]] 
          * 15:00-21:00 [[Đặng Hoàng Giang]]
        * Nhập dữ liệu - 100 người/ngày - 2 tiếng
      * Kênh caocaoworkshop + caocaogram
    * Setter
      * Lương %
        * Tìm khách/ Prospecting 2%
        * Đặt lịch: 2%
        * Xác thực: 2%
        * Follow up: 2%
        * Chốt: 2%
      * Công việc
        * Mỗi ngày 70 khách (cũ follow up) - KPI
        * Mỗi ngày 1 lịch hẹn 
      * Nhân sự [[Phương Hoàng]] [[Thu Hồng]] 
    * Closer
      * Lương %
        * Chốt 7%
      * Nhân sự [[Hạnh Chu]] 
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] ngày làm việc năng suất khoá học
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Mọi thứ xung quanh đều đang nuôi dưỡng mình, hãy dùng trái tim để cảm nhận, cho đó việc thiền tập là rất quan trọng.
      * Cho (từ thiện) cho cái thừa.
      * Cho nhân sự, là cho sự xả thân.
    * Cải tiến
      * Không public link zoom
      * Gửi nô
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 91
          * [[Skool]] 11
          * [[Data]] 91
          * [[Zalo]] 31
        * [[KPI]]
          * Support duyệt thành viên [[Webinar]]
          * Họp trao đổi cùng [[Setter&Closer]]
          * Mỗi ngày đảm bảo số lượng điểm chạm > Kéo đặt lịch:
            * Khoá học quay sẵn
            * Khoá học coaching
            * Kênh hiện có
          * Chương trình đóng gói [[10X Business]]
          * Remind công nợ Thơ, Phương Thảo Trịnh
          * Lên lịch phỏng vấn 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Gửi email
          * Xin file tổng hợp 
          * Làm khoá [[Course Pro]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Gửi recap chương trình
          * Làm plan [[Betty Tran]]
          * Bán kênh 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Hoàn thiện checklist sự kiện [[Webinar]] [[2023-02-17]]
          * Hoàn thiện On boarding Week [[2023-02-14]]
          * Xin nghỉ tại một channel riêng, lập channel riêng [[2023-02-13]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Kết thúc chương trình trên giấy
      * Mọi người viết đầu việc sẽ làm trong công ty [[2023-02-15]]
      * Chạy sự kiện dài ra thời gian
      * Nên có chi phí sự kiện tới
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn thành video youtube đầu tiên sau nhiều ngày
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành video youtube đầu tiên sau nhiều ngày
      * Gặp gỡ khách hàng, chốt đơn hàng giá cao
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Không tập trung vào tiền, tập trung vào điều khoản vì điều khoản có thể tạo ra tiền
        * Ví dụ: [[Alex Hormozi]] từng nói, tôi có thể trả cho bạn 2 tỉ đô để làm bất cứ công việc gì tại công ty của tôi, nhưng bạn cần phải chơi trong sân của tôi. Như:
          * Bạn cần phải giúp công ty kiếm được 4 tỉ đô :)
        * Do đó, tập trung vào thiết kế điều khoản
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Luận Đỗ]] đã tin tưởng và nói chuyện với Thảo để hỗ trợ anh
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] đi mua vải để treo phông nền cho con... nấu đồ ăn cho con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi khi đi ngủ và chia sẻ với em những bài học quý giá trong công việc kinh doanh
      * Biết ơn 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....