---
title: "2023-05-19"
created: 2023-05-19 00:00:02
updated: 2023-06-13 09:25:03
---
  * [[Tái Tạo Tổ Chức]]
    * Tự quản
    * Toàn vẹn
      * Không có cái tôi
    * Cấp tiến
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Đệ nhị thân
        * Chính bản thân mình được gọi là “thân thứ nhất” và một người khác trong tăng thân hoặc trong gia đình là “thân thứ hai” (đệ nhị thân). Đệ nhị thân của ta sẽ chọn một người khác làm đệ nhị thân của người ấy và cứ thế tiếp tục cho đến người cuối cùng. Người cuối cùng sẽ chọn người thứ nhất.
      * Thân giáo là điều quan trọng nhất trong vòng tròn này
        * Giúp người là giúp mình
        * Giúp mình là giúp người
      * Khát vọng và chân thành là hai yếu tố phát triển mối quan hệ
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Thay vì tập trung vào bóng tối, hãy thắp một ngọn đèn
      * Khi ánh sáng tới thì bóng tối tự động mất đi
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Ưu tiên: Hạnh Chu số 1 - Tối Ưu Khách Webinar
      * Thử thách 30 ngày - Tạo dựng và bán khoá học giá cao của bạn
        * Tuần 0: Life Book + New You
        * Tuần 1: Chọn Thị Trường (khảo sát)
        * Tuần 2: Course Pro (khung chương trình)
        * Tuần 3: Lời chào hàng (chín thành tố)
        * Tuần 4: Bán hàng (tìm khách, chốt khách kịch bản) (cần làm thêm)
      * Cách thức mỗi ngày
        * Thứ 2-3-4-5
        * BD
          * 7:00-11:00 vào zoom tại thenewrich.vn/meet
            * 7:00-8:00 học, ghi chép
              * Chia sẻ cuốn sách hay, mục tiêu ngày: 15'
            * 8:00-9:00 làm bài tập
            * 9:00-10:00 làm nội dung, nói chuyện khách hàng, tư vấn 1-1
            * 10:00-11:00 Q&A
              * Chia sẻ điều ấn tượng
        * PD
          * Thiền 1h - 5:00-6:00 (sáng)
          * Thể dục 1h - 5:00-6:00 (chiều)
          * Đọc sách 1h - tối
          * Học 1h 
        * Phân bố "đệ nhị phân" mỗi người hỗ trợ một người
          * Nhắc vào học
          * Hỗ trợ học, bài tập, làm nội dung, nói chuyện khách hàng, tư vấn 1-1, Q&A
          * Hợp tác cùng phát triển
      * Khách hàng
        * Số lượng khoá đầu: 20 người
        * Tiêu chí:
          * Niềm tin: rõ mục tiêu tài chính, đề cao PTBT
          * Thói quen: thiền, thể dục, đọc, học
    * Ưu tiên: Phương Hoàng số 2 - AC Khách Webinar
      * Quy định như khoá thiền
        * Phỏng Vấn
        * Hợp đồng
        * Đọc và "Đồng Ý"
        * Nhắc hằng tuần (meeting Phương Hoàng)
      * AC
        * Nhóm chat (2 ngày hỏi thăm, nhắc lịch) (file tracking)
          * Các tin nhắn (cuộc gọi), bao nhiêu %
        * Khoá skool (file tracking)
          * Các khoá, học được bao nhiêu %
        * Meeting 1-1 (file tracking)
          * One note (file tracking: Chiến thắng, Câu hỏi > Giải đáp, Cảm nhận, Hành động)
        * Habit tracking (file tracking như HR)
      * Tiêu chuẩn khách:
        * Tuổi trên 25 tuổi
        * Nền tảng: Doanh thu 50.000.000
    * Ưu tiên: Phương Hoàng số 3 - Productize Yourself
      * Bài diễn thuyết: Productize Yourself
        * Định nghĩa: Pack Yourself In Product
      * Mục tiêu: 10 người
        * Hạnh
        * Tuyết
        * Hồng
        * Phương
        * Phương
        * Giang
        * Mi
        * Hồ Mỹ Hạnh
        * Ly
      * Câu hỏi:
        * Mục tiêu quý tới
          * Tài chính cá nhân: 20%
          * Sức khoẻ: 49 cân, eo 65
        * Những trải nghiệm nào muốn có
          * Social submit 100 người
          * Đi xuyên Việt cùng anh Đức
          * Đi du lịch cùng gia đình
          * Đi bonding cùng công ty
          * Bức hình chụp ảnh bikini trước biển
          * Khoá học sales 1-1
        * Kế hoạch
          * Phát triển Thời Trang
            * Doanh thu 4-5-6 = 1.000.000.000
            * Lợi nhuận 200.000.000
          * Phát triển Đào Tạo
            * Doanh thu 4-5-6 = 2 tỉ
            * Lợi nhuận 1.000.000.000
            * Bán kênh + Coaching 500.000.000
            * Khách coaching 4 khách:
              * Nhã Phạm
              * Hương Trà

        * Mỗi ngày
          * 4:00-6:00 Thiền
          * 6:00-7:00 Nghỉ
          * 7:00-8:00 Đọc + Học
          * 8:00-9:00 Làm Sản Phẩm
          * 9:00-10:00 Viết
          * 10:00-11:00 Setter
          * 11:00-12:00 Họp hai công ty
          * 12:00-13:30 Nghỉ
          * 14:00-17:00 Coaching
          * 17:00-18:00 Thể dục
          * 18:00-19:00 Nghỉ
          * 19:00-21:00 Học kỹ năng (2-5), Làm sự kiện (3-4), Gia đình (6-7)
          * 21:00-22:00 Nghỉ
        * Habit Tracking:
          * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MwxYVWKu3-iO5sDe9epg2INqkaYHKzPMnbtSV-5Z8eg/edit#gid=2061485210
  * [[BNI Khách Mời]]
    * Mục tiêu