---
title: "2023-08-15"
created: 2023-08-15 00:17:33
updated: 2023-08-16 05:42:56
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Skool
              * Đăng nội dung lên huấn luyện hằng tuần
            * Chỉnh sửa youtube 
              * Kiểu thumnail mới
            * Instagram
              * Làm reels 
              * CTA 2 bước
          * [ ] [[Event]]
            * Thông tin hơi dài (đẩy sang hình ảnh?)
            * CTA link đăng kí (hỗ trợ setter)
            * Giveaway
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Đội setter
              * 14 ngày chuyển hoá, dừng lại không làm setter (nữa)
              * Ngô Mi chuyển sang trực page thenewrich, mở course, chăm người học việc (làm việc riêng)
              * Đội hình Hạnh vào việc:
                * Hạnh - Trực Instagram Thảo, page The New Rich
                * Ngô Mi 
                * Phương (tự chia nhé)
          * [ ] [[AC]]
            * Long, Thư Paris follow vào 14 ngày (đăng kí)
            * Viết check list Thảo cần làm, cần quay (chiều tối nay gửi lại)
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Ngô Thị Thu Hà]]
    * Thu hút khách hàng...
  * [[Learning]] [[Khảo sát khoá học]]
    * https://www.facebook.com/maiidcoach/posts/pfbid02MPqaiTCW3bqAvXXBbnWGpj7UgmX9x78pHrjPXAuCBxHCjneyazfc7W7nYhw8guvol
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....