---
title: "2023-04-10"
created: 2023-04-10 06:16:00
updated: 2023-04-11 07:14:57
---
  * [[Meeting]] [[Mỹ Nhiên]]
    * Bảo hiểm
  * [[Meeting]] [[Tiến Khang]]
    * Dạy riêng writing trong ielts là kỹ năng khó nhất và giá so với mặt bằng trung là quá rẻ ạ
  * [[Meeting]] [[Lộc Nguyễn]]
    * Giá trung bình 100 đến 1 tỉ
    * Dịch vụ: xây kênh tiktok
    * Đào tạo: chương trình cho chủ doanh nghiệp xây ekip chuẩn doanh nghiệp (hoàn thiện) xây dựng chương trình chuẩn nhất, hệ thống hoá phễu
    * Không đào tạo chính, làm đối tác là nhân sự cũ...
    * Muốn:
      * Xây phễu làm những tài sản  
      * Muốn phân loại khách hàng, tập trung đối tượng chất lượng
      * Đi sâu vào sản phẩm xuất bản, tạo networking phân phối
      * Muốn 1 tháng 4 khách hàng đã từng giúp khách bán khách $1M
      * Sản phẩm muốn bán
      * Xây phễu:
        * Chương trình vietsuccess người thành công
        * Offer người ta: chương trình dựa trên vấn đề
        * Chuyển gói theo năm: vào trăm, tỉ
        * Chuyển sang bán sách tiktokshop, TMĐT
        * Dùng 1000+ website đẩy sách
        * Offer có brandname dày dặn, xây tập đoàn hệ sinh thái
      * Về kỹ năng học tập:
        * Đang học cùng 1 người thạc sĩ action coach doanh nghiệp
    * Khó khăn:
      * Lâu không có xây phễu, cần bắt nhịp lại hành vi người dùng hiện tại
      * Thấy nó tắc... (vì làm nhiều)
      * Hoàn thiện đều phễu tốt hơn...
      * Phễu có một vài người bạn, hoàng bá tầu... (máy học), gắn kết người với người:
        * Khi làm máy không: không hiểu khách hàng, khách hàng không hiểu mình...
      * Nếu hai cái đó thì có cái này phối hợp được với nhau hay không?
        * Nguyên tắc, chiến lược, chiến thuật...
        * Nếu làm con người 1-1 thì quỹ bị bó hẹp, sức chỉ có thời gian nhất định thôi
    * Có những phễu xây và gặp vấn đề
    * Xây phễu bài bán ra tiền
    * Biết qua facebook
    * Điều gì ấn tượng qua video 10x traffic:
      * Xử lý khách qua các giai đoạn
      * Cách diễn giải dễ hiểu, rất tâm đắc
      * Bản thân khi diễn giải nói ra, không dễ hiểu lắm
      * Năng lượng wow, đam mê
    * Xem xét xem có phù hợp với mô hình công ty lớn hay không
    * Chốt: suy nghĩ về làm việc với co-founder
  * [[Meeting]] [[Minh Xin Chào]]
    * Kế hoạch năm tới:
      * Khoá tự do tài chính
      * Khoá coaching (năm tới)
    * Thảo chia sẻ:
      * Vì sao nên bán giá cao?
        * Lợi nhuận tốt
        * Khách hàng thành công
      * Câu chuyện thiền của anh Đức
        * Khởi nghiệp sớm, làm sự kiện
        * Bị nợ 5 tỉ
        * Anh Ngọc hướng dẫn đi thiền
      * Câu chuyện khủng hoảng năm 2022
    * Công việc hợp tác:
      * Social Submit T6/2023
      * Podcast T4/2023
    * Tài liệu gửi kèm:
      * Sách thiết kế tối hậu: [https://drive.google.com/file/d/1hR6wiVQW4ytlwpjMlTmTWwf2cPoQVFvE/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1hR6wiVQW4ytlwpjMlTmTWwf2cPoQVFvE/view?usp=sharing&fbclid=IwAR0nCaNGYl8f1inON3rRJyj6UBI3x-4N1euvIlYHc96lKS22iiMDuMXpA58)
      * Sách chìa khoá hầm vàng: [https://drive.google.com/file/d/1LP5p3683uJjW2g4T4h5WUa4SSEjN_XIa/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1LP5p3683uJjW2g4T4h5WUa4SSEjN_XIa/view?usp=sharing&fbclid=IwAR24I7sgaBKQZI-RuGtqvhVnp-XWf9WxCAj7948WNHJsBEAuhoApGGr2dsQ)
      * Khoá Notion: [https://www.skool.com/conduongbotngu/classroom/eee2bb84?md=405cb7d4155b408db4fb60c36e5de36c](https://www.skool.com/conduongbotngu/classroom/eee2bb84?md=405cb7d4155b408db4fb60c36e5de36c&fbclid=IwAR1CSVVcwh7P4MC679kJBCoR3vG5eaMsJwePMcZ0NebnznnjATBb--59SWU)
      * Cộng đồng skool: [https://www.skool.com/conduongbotngu](https://www.skool.com/conduongbotngu?fbclid=IwAR2-QUAVdADrLHIa7eWpIb1gPxcT_gy9TwUBid2wyZsNSTYJLNBJbs55bHY)
      * Minh ơi lịch khoá thiền nha
      * [https://www.dhamma.org/vi/schedules/noncenter/vn](https://www.dhamma.org/vi/schedules/noncenter/vn?fbclid=IwAR1My8uO5lEaVQSRnpXm2TXUAHCPU3CVUu65UhJEfR8AQs_M4Nt0MovZueg)
  * [[Thalic]]
    * Ngã: 
      * Nặng và sắc
      * Bất quy tắc:
        * Ngã + âm nguồn: Võng
    * Lỗi:
      * Mở khẩu hình
      * Hỏi mở rộng hơn
      * Dấu sắc cuối thì không luyến

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp anh [[Lộc Nguyễn]] Táo Vàng, một người lớn trong ngành với mong muốn làm việc với mình và đội nhóm
      * Chia sẻ nhiều với những bạn trong cộng đồng, biết được [[Tiến Khang]] đến là từ [[Phúc Hoàng]]
      * Đưa offer với anh [[Tú Michael]]
      * Gặp [[Minh Xin Chào]] hai chị em thảo luận nhiều chủ đề
      * Đi đăng kí giấy kết hôn cùng [[Anh Bé]]
      * Tham dự lớp học luyện giọng [[Thalic]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Gặp anh [[Lộc Nguyễn]] Táo Vàng, một người lớn trong ngành với mong muốn làm việc với mình và đội nhóm
      * Giúp được nhiều người trong quá trình khởi nghiệp của họ (như mình ngày trước)
      * [[Minh Xin Chào]] nhận lời tới tham dự đám cưới và sự kiện submit (sẽ suy nghĩ thêm về điều này)
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nhiều nguyên tắc, ít chiến lược chiến thuật.
      * Ít nguyên tắc, nhiều chiến lược chiến thuật
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn Minh nhận lời làm sự kiện cùng chị
      * Biết ơn [[Anh Bé]] chiều em mỗi khi đi ngủ ôm em, gọi em dậy thiền
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu tháng mới 😊
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Siêu tăng trưởng]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%