---
title: "2023-02-08"
created: 2023-02-03 09:23:13
updated: 2024-01-04 09:51:56
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Phương Hoàng]]
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
    * [[The One Thing]]
      * Chạy sự kiện 100 đăng kí, 20 chuyển khoản
      * Hoàn thiện các đầu việc hiện nay đã làm, muốn điều chỉnh (nếu có) - Mô tả công việc
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] 11
          * [[Skool]] 2
          * [[Data]] 6
          * [[Zalo]] 57
        * [[KPI]]
          * Xem lại meeting đoạn cuối về việc cọc
          * Phản hồi tin nhắn commnet
          * Nhắn khách hỏi riêng về chương trình 
          * Meeting hai lịch khách hàng, cọc tham gia chương trình cuối tuần
          * Số lượng người, trong số người đăng kí:
            * 8 đã chuyển
            * 4 pending
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Up bài viết skool kéo về chương trình
          * Chưa được duyệt ads
          * Lên Q&A cho [[Webinar]]
          * Họp [[Huỳnh Thơ]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]] 8.6%
        * [[KPI]]
          * Sắp lại kho Notion
          * Slide cuối tuần hoàn thiện thứ 7
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Có thể chuyển chat thay slack (tiết kiệm chi phí)
          * Điều chỉnh lại những phần on boarding
          * Làm việc qua email, kênh ngắn (hợp đồng, email)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp chị [[Huỳnh Thơ]] sau một khoảng thời gian dài, hướng dẫn chị về công việc
      * Lắng nghe cuộc trao đổi giữa SO và [[Scotfury]] học được nhiều từ cách ứng xử mọi người trong mảng đào tạo
      * Họng đã đỡ hơn, sau một tuần, cảm thấy rất vui vì có thể tiếp tục nói, chia sẻ
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Họng đã đỡ hơn, sau một tuần, cảm thấy rất vui vì có thể tiếp tục nói, chia sẻ
      * Đi tập chân, tập trung hơi thở, quan sát cảm giác, ý thức được tăng lên
      * Lấy lại năng lượng, tinh thần cho một năm "chiến" tại hai mảng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Con người (chủ doanh nghiệp) là nô lệ cảm xúc, một ngày không tốt là cả tháng không tốt
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ ăn, [[Bố Dưỡng]] xay nước rau cho con mỗi ngày
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi ngày
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc được làm việc mỗi ngày
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Bộ câu hỏi phỏng vấn nhân viên]]
        * Bạn muốn đạt được (có được) những gì trong năm 2023 và trong năm 2024?
        * Để đạt được mong muốn ở câu 1, bạn cam kết những gì với bản thân?
        * Nhìn lại khoảng thời gian 3 năm trở lại đây, bạn thấy tiếc những điều gì mà bản thân đã không thực hiện?
        * Ba điều quan trọng nhất mà bạn chắc chắn KHÔNG THAY ĐỔI trong 5 năm tới là gì và tại sao?
        * Ba điều hàng đầu bạn NÊN THAY ĐỔI là gì và tại sao?
        * Bạn mong muốn đội nhóm hỗ trợ bạn điều gì?
        * Điều bạn quan tâm nhất ở thời điểm này (ngắn hạn) là gì?
        * Những điều cốt lõi bạn quan tâm trong tương lai (dài hạn) là gì?
        * Bạn mong đợi những gì từ team leader (Thảo Trần) ở hiện tại và trong dài hạn?
        * Theo bạn, đâu là 5 từ khóa cốt lõi để xây dựng hệ gene văn hóa cho team của mình?
        * Đến hiện tại, bạn đang có những “vấn đề” gì cần giải quyết? Đâu là những “vấn đề” đã tồn tại trên 3 tháng? Nguyên nhân gốc rễ của từng vấn đề đó là gì?
        * Theo bạn, đến hiện tại, team của mình đang có những “vấn đề” gì cần giải quyết? Đâu là những “vấn đề” đã tồn tại trên 3 tháng? Nguyên nhân gốc rễ của từng vấn đề đó là gì?
        * Trong thời gian làm việc tại team hiện nay, bạn nhận thấy bản thân làm tốt nhất những công việc gì?
        * Đề xuất của bạn thế nào về phạm vi công việc sẽ đảm nhiệm trong năm 2023 nếu tiếp tục làm việc ở team hiện nay?
        * Đâu là 3 điều bạn happy nhất và đâu là 3 điều bạn unhappy nhất trong thời gian đã làm việc ở team hiện nay?
        * Bạn dự định tham gia khóa thiền vipassana 10 ngày gần nhất là khi nào? (nếu bạn chưa có dự định gì về việc tham gia khóa thiền thì bỏ qua câu này)
        * Note:Mục đích của việc trả lời những câu hỏi trên là: Tạo một tình huống thật giúp mỗi bạn có dịp dành sự tập trung, tĩnh lặng nhìn lại về bản thân, về hoạt động của team và về team leader. Từ đó, mình sẽ có cơ sở chắc chắn để đưa ra các quyết định chính xác cho chặng đường tiếp theo.
          * Không nên xem đây là một thủ tục về quản lý đội nhóm mà là một cơ hội để mỗi bạn thể hiện trách nhiệm đối với tương lai của chính mình. Vì vậy, TRUNG THỰC hay nói cách khác là SỐNG THẬT VỚI CHÍNH MÌNH có ý nghĩa quyết định kết quả như thế nào ở chặng đường tiếp theo của mỗi bạn.
          * Viết ra phần trả lời cho các câu hỏi trong 1 file (đặt tên file là họ và tên của mình), gửi lên nhóm này trước 7:00 ngày 09/02/2023.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện nội dung chương trình cuối tuần 200 slides 8-9
      * Viết 10 email 9-10
      * Nói chuyện với 50 người tiềm năng 10-11
      * Đăng 2 bài social 
  * [[Sơ đồ tổ chức]] [[Đầu việc với nhân sự]] [[Bychen]]
    * Leader: Thảo
    * Product [[Phan Hung]]
      * Lên ý tưởng mẫu váy mới mỗi quý: số lượng 15 mẫu
      * Đi Ninh Hiệp, order mẫu
        * Mỗi tháng 5 mẫu
        * Mỗi quý 15 mẫu
    * Marketer: [[Phan Hung]]
      * Leader [[Phan Hung]]
        * Thiết kế chương trình promotion theo tháng
        * Họp triển khai chương trình mỗi tuần
        * Lead bộ ảnh mới
          * Lên concept
          * Tìm mẫu
          * Chụp
      * Thiết kế [[Lì Lì]]
      * Tiktok [[Tiến Chu]]
      * Mẫu [[Vân Anh]]
      * Booking [[]]
    * Saler [[Gia Hiếu]]
      * Leader [[Gia Hiếu]]
        * Thiết kế chương trình promotion theo tháng
        * Họp triển khai chương trình mỗi tuần
        * Chạy ads shopee
        * Thiết lập chiến dịch trên sàn
      * Trực máy [[Trang Anh]]
        * Đăng tải sản phẩm mới: Shopee, Tiktokshop
          * Đặt tên
          * Định giá
          * Mô tả
          * (tối ưu)
        * Trực tin nhắn 8:00-17:00 (nghỉ trưa 1 giờ)
        * Trực tin 20:00-22:00
      * CSKH [[Trang Anh]]
        * Kéo khách vào Zalo
        * Gửi thông tin chương trình khuyến mãi
  * [[Bucket Lists]]
  * [[Annual Planning 2024]]
  * [[Meeting]] [[Huỳnh Thơ]]
    * Nghiên cứu lại affiliate cho kênh (muốn thử sản phẩm của chị trước), muốn đi hướng khác (không cần Instagram), đi vào ngách con gái...
    * Thử nhiều loại mô hình sản phẩm...