---
title: "2023-06-04"
created: 2023-06-04 00:00:08
updated: 2023-06-05 09:48:13
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Kết thúc một ngày tham dự đám cưới [[Parker]] và [[Gạo]]
      * Được chồng [[Anh Bé]] cầu hôn 
      * Hoàn thiện webinar 40+ người xem chia sẻ sâu hơn về bán hàng kinh doanh
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện webinar 40+ người xem chia sẻ sâu hơn về bán hàng kinh doanh
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Kết nối là sức mạnh
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn yêu chiều thương em, ôm em khi đi ngủ
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] vì những bữa ăn chuẩn bị cho chúng con
      * Biết ơn [[Phương Hoàng]] hỗ trợ webinar và productize yourself
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng với tháng mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Khủng hoảng chính là khi chúng ta bắt đầu trưởng thành hơn bằng cách tái tổ chức lại chính mình. Cuộc Sống Là Một Hệ Thống. Khi bạn xây dựng được một hệ thống thành công, bạn sẽ thành công.
      * Những người làm hệ thống thành công:
        * **Nathan ricks**
        * Clara McDermott
        * Eric worre
      * Bài nói Nu Skin Convention 2014: Clara McDermott
        * [🔗](https://www.youtube.com/@nuskinamericas)
        * https://m.youtube.com/watch?v=QLc_gwRkECw
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%