---
title: "2023-03-15"
created: 2023-03-15 07:12:20
updated: 2023-03-16 09:33:34
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nấu đồ ăn cho cả nhà
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Viết bài CTA 2 bước nhận được phản hồi từ các bạn bè facebook, sẽ tập trung xây dựng chỉn chu hơn
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Lời chào hàng quan trọng, làm thế nào để khiến khách hàng cảm thấy ngu ngốc nếu như không mua sản phẩm
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] gửi đồ ăn cho con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ vào mỗi tối
      * Biết ơn những bạn facebook quan tâm tới những gì mình chia sẻ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
      * Hào hứng với những khách hàng mới quan facebook (sẽ tập trung)
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Chốt lại, chúng ta có công thức BrandME MAX như sau:
        * Level 1/Hot profile = contents + nhất quán + thú vị
        * Level 2/KOL: (contents + nhất quán + thú vị) + Năng lực
        * Level 3/PPB: { (contents + nhất quán + thú vị) + Năng lực } + Giá trị
      * Sống trên cuộc đời này cần phải để lại những di sản: 
        * Thế gian
        * Phi thế gian (tâm linh)
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Những lý do khách hàng không mua hàng
        * Có rất nhiều lý do khách hàng mua hàng nhưng chỉ có một vài lý do khách hàng không mua hàng nếu giải quyết được thì tạo nên đơn hàng
        * Những lý do
          * Không thấy điều đó thành công gì với họ, sai định nghĩa thành công, cần hiểu rõ định nghĩa của khách hàng là gì...
            * Rất nhiều người muốn làm SEO, like....
            * Nhưng thứ họ cần không phải là gia tăng khách hàng tiềm năng...
            * Thứ họ cần đó là tự do
            * Mình cần nói chuyện với khách hàng và làm rõ định nghĩa thành công của họ
            * Có rất nhiều lý do khách hàng mua hàng 
          * Khách hàng thấy rủi ro:
            * Có rất nhiều loại: tiền bạc, thời gian, mất mặt...
            * Xác định có bao nhiêu rủi ro mà họ đang có và loại bỏ đi tất cả những rủi ro đó
          * Những rào cản:
            * Một người muốn mua xăng nhưng không chịu thanh toán chuyển khoản
          * Họ không thấy sự khác biệt
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% thói quen
  * [[Coaching]] [[Trần Mạnh Đức]]
    * Những lý do khách hàng không mua hàng
      * Có rất nhiều lý do khách hàng mua hàng nhưng chỉ có một vài lý do khách hàng không mua hàng nếu giải quyết được thì tạo nên đơn hàng
      * Những lý do
        * Không thấy điều đó thành công gì với họ, sai định nghĩa thành công, cần hiểu rõ định nghĩa của khách hàng là gì...
          * Rất nhiều người muốn làm SEO, like....
          * Nhưng thứ họ cần không phải là gia tăng khách hàng tiềm năng...
          * Thứ họ cần đó là tự do
          * Mình cần nói chuyện với khách hàng và làm rõ định nghĩa thành công của họ
          * Có rất nhiều lý do khách hàng mua hàng 
        * Khách hàng thấy rủi ro:
          * Có rất nhiều loại: tiền bạc, thời gian, mất mặt...
          * Xác định có bao nhiêu rủi ro mà họ đang có và loại bỏ đi tất cả những rủi ro đó
        * Những rào cản:
          * Một người muốn mua xăng nhưng không chịu thanh toán chuyển khoản
        * Họ không thấy sự khác biệt
    * Khách hàng chưa dùng sản phẩm mà khách hàng phải tin rằng thứ đó có thể giúp cho họ
      * Xác định khách hàng chúng ta là ai vấn đề là gì?
      * Xác định lời chào hàng cần đưa cho họ:
      * Hãy xác định người bạn muốn làm việc, vì khi thích người đó mình sẽ giải quyết được mọi vấn đề.
      * Mọi người thường tập trung vấn đề, có vấn đề thì giải quyết, nó là kinh doanh.
      * Nhưng bởi vì chúng ta làm dịch vụ là thứ xoay quanh mối quan hệ người với người.
      * Không quan trọng bán gì quan trọng là bán cho ai.
      * Mình thích giải quyết vấn đề gì?….
      * Và mình có thích làm việc với họ hay không?
      * Tìm vấn đề lớn, tìm người có giá trị lớn.
      * Who trước, what sau…
    * Khi không có tiền, tâm trí rất dễ xao động: tôi sẽ bán bất cứ thứ gì để có tiền.
      * Nhưng cuộc sống của chúng ta sẽ diễn ra như sau: khi mình tìm những thứ tò mò, yêu thích mình có thể làm tốt, khi mình chia sẻ giúp được cho người khác thì mình có tiền. Và khi mình làm những thứ tò mò mình có thể làm lâu…. Khi làm lâu bạn có thể trở thành chuyên gia trong ngách đó.
      * Kết hợp vấn đề khách và chuyên môn của mình thì đưa ra được giải pháp.
      * Làm thế nào tìm được vấn đề khách hàng?
      * Làm thế nào để giải quyết được vấn đề đó….
      * Tiền chỉ giải quyết những vấn đề do tiền gây ra, người ta không giải quyết thì vẫn ở đó.
      * Vì sao những vị vua lại cần một minh sư ở bên cạnh, tư vấn… dù họ có rất nhiều tiền nhưng vẫn cần một người trí tuệ ở đó.
      * Sản phẩm tốt mà không biết đóng gói.
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Quốc Việt]]
    * Cái gì tạo ra lợi nhuận cho spa?
      * Số lượng khách
      * Giá trị trung bình đơn
      * Số lượng khách hàng quay lại (*)
    * Cái gì khiến khách hàng quay lại?
      * Trải nghiệm khách
        * Vệ sinh
        * Chào hỏi
        * Concept
      * Chất lượng sản phẩm
        * Kiến thức y khoa
      * Nhân viên (*)
        * Trình độ
        * Thái độ
    * Điều gì tạo chất lượng nhân sự tốt?
      * Cơ chế lương
      * Quy trình vận hành (để nhân sự có thể tự động bán hàng)
        * Không chia theo tay nghề mà chia theo doanh số bán hàng
        * Phần thưởng
    * Giá: 50 triệu 5 ngày tư vấn, cài đặt thiết lập...
    * Giai đoạn này em đang xây dựng lại cơ sở tôi sẽ liên hệ với anh khi có nhu cầu
  * [[Meeting]] [[Si Nguyễn]]
    * Câu hỏi của Thảo: 
      * Lý thuyết
        * 120 câu lý thuyết
        * Mô phỏng
    * Câu hỏi của Si:
      * Nền tảng:
        * Hiện đang có nhóm facebook chia sẻ nhiều bài học...
        * Phát triển tiktok
        * Đăng ngược youtube
        * Tổ chức livestream hữu ích hướng dẫn
      * Yếu phần nhân sự:
        * Trợ giảng, công việc admin...
      * Giá khoá học (đưa thêm góp ý)
      * Đã chào hàng nhưng gặp khó khăn
  * [[Meeting]] [[Nam Trường]]
    * Khó khăn:
      * Sản phẩm tốn nhiều thời gian?
      * Nếu có giáo viên thì làm thế nào?
      * Bước đi tiếp theo khi testing sản phẩm?
      * Tuyển đội ngũ CTV
  * [[Product]] [[Bio]]
    * Câu chuyện của tôi
    * Landing page https://dayhoconlinehub.com/