---
title: "2023-03-06"
created: 2023-03-06 00:00:06
updated: 2023-03-07 08:05:42
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Học tiếng anh, làm bài kiểm tra kỹ năng nghe và nói
      * Gặp [[Hoàng Anh Hàng Hiệu]] chia sẻ tư vấn cho bạn, cảm thấy rất vui khi được nói về tệp khách hàng giá cao
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * 100% thói quen
      * Đơn hàng $700 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Đắc nhân tâm]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Đắc nhân tâm]]
      * [[Để Trở Thành Vị Sếp Tuyệt Vời]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Muốn lấy mật thì đừng phá tổ ong
      * Khái niệm làm "Sếp": 
        * Bắt đầu từ từ "baas" trong tiếng Hà Lan chỉ một người phụ trách.
        * Người phụ trách, dẫn dắt và quản lý con người.
        * Bất cứ khi nào thấy hoài nghi hãy quay lại định nghĩa này.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%
  * [[Meeting]] [[Quỳnh Trâm Daiichi]]
    * Hiện nay đang làm:
      * Landing page gửi kèm khách hàng
      * Dựa vào nguồn lực công ty (bán thương hiệu cá nhân của mình)
      * Làm lâu năm, đầu tư cho công việc, người tư vấn có tâm: tặng quà
      * Có page lâu lâu mới đăng
      * Đã từng tham gia lớp học PTBT
    * Doanh số:
      * Đầu năm: 700- 1tỉ/tháng (cả nhóm)
      * Cá nhân: chiếm 1/3, doanh thu: 300 triệu, lợi nhuận: 60%
    * Mong muốn:
      * Đã từng học chương trình Instagram (đăng kí nhưng chưa tham gia)
      * Đã có hơn 500 khách cá nhân
      * Tự tin chăm sóc khách hàng, product đã tốt rồi nhưng mà cách làm marketing, đa kênh...
      * Đã quay 30 clip tiktok, giao cho một bên media
      * Những lưu ý gì cần có khi làm việc đa kênh
      * Nhân sự mới, CTV chưa nhiều, muốn khai thác mạng xã hội có nguồn khách cho và hỗ trợ cho các bạn
      * Có ekip, có hình ảnh xanh, sạch đẹp
    * Kỳ vọng:
      * Thuộc thế hệ trẻ, nắm được tâm lý trẻ: làm thế nào để nhờ họ, tặng HĐ có trả thêm chi phí gì không khi đăng bài
      * Muốn đánh mạng xã hội
      * Làm theo vô thức, bản năng, không biết làm sao cho hiệu quả
      * Muốn nhờ tư vấn hỗ trợ
      * Sẵn sàng chi trả cho việc đó, thu nhập là tốt so với người khác
    * Kế hoạch:
      * Mục tiêu đội nhóm: 2023 kết thúc sẽ có 70 nhân sự gần mình (50 fulltime văn phòng hiệu suất cao, 20 partime Bắc vào Nam), hiện nay đang 30 người: 20 full, 10 CTV.
      * Xây dựng nền tảng đa kênh, lấn sân KOL, Celeb
      * Mục tiêu tài chính lợi nhuận hiện nay 200m/tháng (sau tháng 6), 6 tháng đầu: 300m/tháng - 500m/tháng.
    * Tệp khách hàng:
      * Mẹ bỉm sữa
      * Tham gia những cộng đồng: chung cư, yoga... PTBT
      * Chủ yếu có con
      * Xây dựng hình tượng chăm con, cân bằng công việc... làm ra làm chơi ra chơi...
    * Rào cản:
      * Không có thời gian, đã thuê một vài bộ phận làm
      * Nhưng muốn học những cái cao hơn...
      * Không biết bắt đầu từ đâu cho hiệu quả, lựa chọn những người đồng hành
    * Câu hỏi:
      * Làm sao xuất hiện đa kênh, đóng gói, làm việc KOL, nhân bản leader?
      * Nên đăng đời sống
    * Mong muốn:
      * Instagram
      * Kol
      * Đa kênh hiệu quả
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Cách đưa khách hàng đến lịch hẹn
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +53
          * [[Skool]] +8
          * [[Data]] +51
          * [[Zalo]] +59
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[Closer]]
          * Danh sách khách quan tâm sau webinar
            * Hiện sếp lịch những người cọc, Xuyên đã chốt
            * Thảo Nguyễn đã cancel
            * Quỳnh Trâm đang xem xét
            * Hoàng Anh tối nay chốt, đã xem 10X Instagram gửi 1 video để chốt
            * Casestudy:
              * Oanh Sin gửi link đặt lịch, xin link đặt lịch
              * Tuyết...
          * Danh sách casestudy:
            * Oanh
            * Tuyết
            * Kiều Oanh
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
          * Trịnh Phương Thảo làm CRM
      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Slide]]
          * [ ] [[Tool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [x] [[Event]]
          * [x] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Lên lịch tránh vào ngày lễ
      * Đặt các lịch trước 24h
      * Bàn giao, flow sẽ trông như thế nào
      * Cấc trúc đầu việc trong phòng ban, trẻ ra linh tinh [[HR]]
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Gặp mọi người vào ngày cuối tuần, đi cafe
      * Thấy em bé lớn, ngày đáng yêu
      * Chuẩn bị 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Betty Tran]]
    * Có cần Notion Pro hay không? Dùng việc gì?
    * 20.3 lauch platform (học online), 6 sản phẩm
    * Có hai khoá:
      * $2000 Fashion
        * Fashion course 13 tiếng - 35 template $2000- $2500 (tháng 4), early bird $2000 (nhận khoá free, tư liệu)
      * $396 THCN
        * Thương hiệu cá nhân 3 giai đoạn:
          * Xây dựng thương hiệu cơ bản (định vị): kể chuyện online, offline
          * Nâng cao hơn: kỹ thuật PR, casestudy [[Betty Tran]] lựa chọn
          * Cao cấp nhất (tháng 3)
    * Có nên có khoảng thời gian để làm hay không?
    * Chiến lược nào?
    * Nội dung đội nhóm tự làm thấy thế nào?
    * Khó về technical...
  * [[Meeting]] [[Hoàng Anh Hàng Hiệu]]
    * Mong muốn kỳ vọng: phát triển Instagram chuyên nghiệp và quy mô
    * Thiên hướng trầm lại, chiêm nghiệm tinh tế hơn...
    * Muốn cách phân tích chiến lược mà mình sẽ đi...
    * Điểm A:
      * ITA: màu đỏ, bắt đầu làm (Hoàng Anh làm...), màu trắng nhóm khác làm
      * Hoàng Anh lead marketing, đồ nữ chính...
    * Quy mô công ty:
      * Anh chủ
      * Nhóm nữ - Hoàng Anh branding, đồ nữ.... > Up bài, làm quảng cáo: bài viết..., đã từng book người rồi nhưng không đủ được cái tầm... đang muốn đi theo nội dung, không gian...
      * Nhóm nam sành điệu
      * Nhóm nam lịch lãm
    * Cách để có khách hàng:
      * Từ 10 năm trước, đã có
      * Chăm sóc khách hàng cá nhân: vãng lai, bạn bè giới thiệu,... tương tác riêng
    * Lý do mong muốn làm Instagram:
      * Đợt trước đồ nữ không nhiều... đợt này thấy đồ nữ tiềm năng, phong cách không được đón nhận
      * Muốn đánh các chị trẻ trung, đem lợi nhuận cao...