---
title: "2023-07-29"
created: 2023-07-29 00:00:04
updated: 2023-07-30 11:09:50
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Tin tốt
      * Khoẻ trở lại sau lần ốm
      * Công ty có thêm khách hàng tiềm năng made offer 3+ người mới
    * [[Group Coaching]] AI 
      * Thu hút
    * [[Setter&Closer]]
      * Ngô Mi
        * Trả lời tin nhắn từ caocaogram
        * Không tự đi tìm gửi tin spam mà:
          * Tìm hợp tác truyền thông chéo sự kiện: 5 người (tuần)
            * Quyền lợi
              * Học những khoá học coaching (quay sẵn)
              * Tham gia sự kiện weeklycoaching
              * Tham gia cộng đồng mastermind
              * Tham gia coaching 1-1 1 buổi (thực ra là khách tiềm năng)
              * Trả hoa hồng cho người giới thiệu (cao)
      * Thoa Nguyễn
        * Trả lời tin nhắn từ The New Rich
        * Không tự đi tìm gửi tin spam mà:
          * Tìm hợp tác truyền thông chéo sự kiện: 5 người (tuần)
            * Quyền lợi
              * Học những khoá học coaching (quay sẵn)
              * Tham gia sự kiện weeklycoaching
              * Tham gia cộng đồng mastermind
              * Tham gia coaching 1-1 1 buổi (thực ra là khách tiềm năng)
              * Trả hoa hồng cho người giới thiệu (cao)
      * Khi tổ chức sự kiện, dùng chatbot mời thêm bạn tham dự, mỗi người 2 bạn đăng kí nhận được quà tặng?
    * [[Thử Thách 14 Ngày]]
      * Mỗi ngày cả nhóm vào học lúc 10:30-11:30
  * [[Meeting]] [[Hoài Thanh Tiếng Nhật]]
    * Giáo viên tiếng Nhật
    * Khó khăn
      * Đọc thì hiểu nhưng làm thì bắt đầu từ đâu
    * Mong muốn 
      * Hiên nay thu nhập đủ sống trang trải cuộc sống... công việc hành chính
  * [[Meeting]] [[Anh Thư]]
    * Sống: Pháp
    * Chưa làm chính thống diện rộng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Close deal hỗ trợ chị [[Anh Thư Paris]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Close deal hỗ trợ chị [[Anh Thư Paris]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Thành công là quyết định nhanh và từ bỏ lâu, thất bại là quyết định lâu và từ bỏ nhanh.
      * Sống lâu, chết nhanh, không của để giành và được mọi người kính mến.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....