---
title: "2023-04-21"
created: 2023-04-21 00:00:00
updated: 2023-04-22 09:05:14
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nhận được phản hồi dài anh [[Levi]] về cách làm việc, sẽ điều chỉnh lại việc:
        * Xây dựng hình tượng 
        * Xây dựng lời hứa
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đưa offer với hai khách hàng tiềm năng 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Một nửa sự phát triển bản thân của mình thì cần đến từ người khác.
      * Để lên đỉnh cao mình có trải nghiệm.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Mỗi người nên có năm sở thích:
• Giúp bạn kiếm được tiền
• Giúp bạn khoẻ
• Giúp bạn sáng tạo
• Giúp bạn mở mang hiểu biết
• Giúp bạn phát triển tư duy
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Learning]] [[Minh Travel]] [[Học quay phim, video]]
    * Video:
      * https://www.facebook.com/100002737972127/videos/184555467799711
    * Quay phim là môn nghệ thuật thứ 7, được xây dựng dựa trên 6 môn học lại:
      * Văn học
      * Hội hoạ: khung hình (hình khôi, ký hoạ, xem một bức tranh)
      * Âm nhạc (âm thanh quan trọng 90%): âm thanh
      * Điêu khắc
      * Kiến trúc
      * Kịch... (diễn) càng ai không học diễn càng tự nhiên
    * Khi video mình không hay thì do mình không hiểu về nhiều nền tảng
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Phương Hoàng làm kho khách hàng thành công
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Thảo chia sẻ về "Quy Luật"
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Follow up: Nhã, Hương Trà, Lê Trung
            * Tập hợp những nhóm chất lượng:
              * Ladynetworking
              * Hệ thống bán hàng giá cao
              * Học viện số (Minh Khôi)
              * Coaching (Nhung Phùng)
              * (5 nhóm nữa)
            * Xây dựng page Thảo Trần (Phương Hoàng cầm)
            * Chủ động tương tác những người đã gửi mà chưa acc, nhắn tin trước
              * Quan tâm bài viết, help
              * Tìm các nguồn content khác khen
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * Xây dựng page Thảo Trần (đổi tên caocaogram), Thảo sẽ liên kết khi up bài Instagram
          * Chuỗi email 30 ngày cấu trúc lại
            * Chọn thị trường: nội dung, tổng kết, bài tập
            * Lời chào hàng: nội dung, tổng kết, bài tập
            * Bán hàng: nội dung, tổng kết, bài tập
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Hỗ trợ follow làm bài: Tú, Thuý, Hiền, Oanh, Anh Thơ (up)
            * Cập nhật tình hình học viên
          * [ ] [[HR]]
            * Làm file hiệu suất công ty (anh Đức) trong hôm nay
            * Làm file lịch sinh nhật học viên nhân viên (chi tiết) + những người mới
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Weekly Review]]
    * 1. Quá khứ: con số mục tiêu & thực tế đã hoàn thành
      * Lịch hẹn: 7/12 lịch hẹn 
      * Mục tiêu quý: 2.5 tỉ, mục tiêu tháng 800 triệu, tháng này: 500/800, do đó cần: chốt được 2-3 đơn $5000 (nữa) > 4/6 khách hàng
        * Tú $5000
        * Hiền $5000
        * Hương $5000
        * Thuý $5000
      * Mục tiêu group: 600/1000
      * Mục tiêu khoá học: 1/1 (course pro)
      * Habit: 90%
    * 2. Bài học: bài học của tuần rồi là gì, nếu chơi lại sẽ chơi thế nào để kết quả tốt hơn
      * Người dám cho đi bán được nhiều hơn, thực sự hiểu sâu ý nghĩa của việc cho đi "to give"
    * 3. Tương lai: mục tiêu tuần này là gì? Cụ thể sẽ làm gì để đạt mục tiêu này? Có áp dụng bài học nào của tuần trước vào không?
      * Lịch hẹn 12/12
      * Số khách hàng: 3 đơn
      * Group: 500 người
      * Khoá học: Bán hàng 1-1
      * Habit: 90%
    * 4. Điều thú vị mà bạn nhận được trong cuộc họp là gì?
    * 5. Chụp hình kế hoạch tuần của bạn & up hình lên cho cả team thấy!
  * [[Meeting]] [[Minh Travel]]
    * Dùng obs live trực tiếp mỗi tối thứ 5
    * Không dùng nhạc bản quyền
    * Có chức năng ghi hình obs cắt ngược lại
    * Làm 1-1 dạy học trong 8 buổi, kết quả đào tạo người ta làm video "chuyên nghiệp", trong 1 tháng (có thể support 24/7) charge $1000: tư duy tiktok, youtube: 2-3 tiếng