---
title: "2023-07-04"
created: 2023-07-04 00:00:06
updated: 2023-07-06 07:10:09
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Soạn bài trình bày cho BNI và [[Group Coaching]] cảm thấy học được nhiều điều mới
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Ngồi thiền được 1.5h buổi sáng cảm thấy nhẹ nhàng
      * Nói chuyện offer với chị [[Yên Đan IELTS]] giúp chị phát triển công việc của mình
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Learning]] [[Danlok]] 
    * [[Cách gọi điện lạnh]]
      * Đừng có cuộc gọi lạnh
        * How they buy as important as what they buy
        * Nếu bạn đang đi chơi, có ai gián đoạn lại và bán hàng cho bạn... bạn có yêu thích?
        * People love to buy but they hate to be sold
        * Moi người thích tự ra quyết định
        * Khi mua cần know like trust
        * Marketing làm nhiệm vụ: Tạo ra lead
        * Sales làm nhiệm vụ: Chuyển đổi lead
        * Telephone is great conversion tool but it's horrible lead generation tool
        * Như việc cần có một cách tay giơ lên rồi mới nói chuyện, chứ không cố bắt họ giơ tay
      * Chuyển từ lạnh thành ấm
        * Hãy tìm hiểu thêm thông tin của họ trước khi họ đến
        * You dont know who I am I dont talk to you
      * Hãy có nhiều cuộc gọi Inbound nhất có thể 
        * Cuộc gọi outbound chủ động gọi khách
        * Cuộc gọi inbound khách chủ động gọi
        * Dùng marketing branding social để tạo cuộc gọi
    * [[Tâm lý học bán hàng giá cao]]
      * Mọi người mua hàng khi: Giá < Giá trị
        * Mọi người mua hàng khi: Giá < Giá trị
        * Rất nhiều người cố gắng giảm giá để bán được hàng.
        * Nhưng thực tế...
        * Điều này giống như việc bạn muốn cưới một anh chồng tuyệt vời, tuy nhiên khi đi ra ngoài, bạn thấy hình như thật khó để tìm hình mẫu ấy, vậy nên bạn chấp nhận với những cuộc hẹn rẻ tiền.
        * Nhiều người chấp nhận bán một món hàng với mức giá rẻ, đơn giản vì họ không giỏi trong việc bán mình.
        * Hãy biến mình trở thành một người thu hút, rồi bạn sẽ có được sự tự do lựa chọn của riêng mình.
        * Đó cũng đơn giản như câu chuyện cung cầu. Nếu bạn không có những nhu cầu "tiêu chuẩn", nào cũng được thì sao cũng hay... nhưng khi bạn đã vạch ra cho mình những tiêu chí: ai là người bạn đời của mình, ai sẽ là nhân sự, ai sẽ là đối tác, ai là khách hàng mơ ước thì lúc đó bạn sẽ có quyền chọn lựa.
      * Ranh giới nào giữa việc: chúng ra muốn thành người chiến thắng nhưng chúng ta cũng muốn bán hàng?
        * Không phải là khả năng họ có thể chi trả (ability to pay) bao nhiêu mà là mong muốn họ thực sự có thể chi trả (desire to pay)
        *  People afford what they want to afford. If they truly do not have the ability to pay, it is easier to move on. If they have the ability to pay, but they don't want to pay you, you have not done a good enough job of tapping into their desire to pay.
        * Get very good at what you do and then you’ll be able to communicate the value
  * [[Group Coaching]] [[Bán và Xử Lý Từ Chối]]

  * [[Copywriting $10.000]]
    * Điều gì khác copywriting với content writing
      * Content writing: 
        * Viết nội dung
        * Money in the future
        * Độ khó: 1
        * Áp lực công việc thấp
      * Copywriting: 
        * Viết quảng cáo
          * Email marketing là ngành kiếm được triệu $ bên nước ngoài
        * Money at the present
          * Viết xong chạy quảng cáo...
        * Độ khó: 10
        * Áp lực công việc cao
    * Điều gì khác Sales copywriting Creative copywriting
      * Sales copywriting (tạo doanh số)
      * Creative copywriting (tạo nhận diện thương hiệu)
  * [[Meeting]] [[Kha Đinh]]
    * Tìm khách phù hợp spa, mi, nail, môi, mày...
  * [[Meeting]] [[Yên Đan IELTS]]
    * Thay đổi tư duy về sinh hoạt cá nhân chưa có nhiều lắm...
      * Đã đầu tư 200m phòng ốc thiết bị sơn...
      * Hiện làm giờ hành chính thêm công việc nữa Việt Nam Airlines (nhàn thôi), lương cứng: 12.000.000, mỗi ngày
      * Làm 1 thứ 15 lần không có gì thay đổi... 
    * Vấn đề:
      * Xây dựng trung tâm nhiều việc
      * Đang trong quá trình nuôi con nhỏ nên toàn thanh thủ thời gian
      * Sợ người khác nhìn nhận 
      * Đang không có thời gian cho con 3.5 tuổi, 1-2 tháng thôi muốn dành cho con nhiều hơn
    * Mong muốn:
      * Thảo đồng hành cùng 
      * Cần phải marketing (nhận thấy có những lớp đông nhưng có những lớp không đông...)
      * Tạo ra giá trị thay vì mình làm chia sẻ với người khác
      * Thấy model đã thành công nhiều tiền hơn... nhưng tự do hơn
    * Sẵn sàng:
      * Thay đổi tư duy
      * Thay đổi thói quen sinh hoạt
      * Giảm bớt ham muốn
      * Không dễ đâu...
    * Điều gì khiến tôi chọn bạn:
      * Đang có rất nhiều struggle
      * Đã xem qua qua thôi nhưng cảm thấy xem 2-3 vidoe chia sẻ, có những đoạn tua đi tua lại để nghe: chắc là thảo có thể giups được chị
      * Nhưng bằng cách nào thì chưa hình dung ra được
      * Nhưng những cái làm cho case nào đó thực sự mong muốn
      * Muốn hướng tới hình ảnh, bản thân tốt hơn...
      * Không ham tiền vừa phải, giống như em muốn support gia đình bố mẹ đẻ của mình, cho đi học ở những trường tư có thể thoải mái hay không thì vẫn chưa thể, chưa sẵn sàng... còn bố mẹ đẻ (vừa qua thời điểm sức khoẻ không ổn còn hai em đi học)
    * Hiện tại:
      * Chỉ có một mình, thì có làm được không? Có cần bộ máy gì không?
      * Sản phẩm đấy to lớn như nào? Quy mô như nào?
  * [[BNI]]
    * [[Network 5']]
      * Lấp đầy đường ống khách hàng tiềm năng:
        * Hãy coi doanh nghiệp như một đườn ống, khách hàng như dòng nước, để có nước cần phải có những dòng chảy đi vào, đi vào liên tục
