---
title: "2023-03-14"
created: 2023-03-14 05:21:59
updated: 2023-03-15 08:43:14
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng [[Anh Bé]] [[Gạo Parker]] [[Phúc Hoàng]] đi tập BJJ
      * Hiểu hơn về một môn võ đối kháng địa chiến với những văn hoá thú vị, càng cảm nhận nhiều hơn về tầm quan trọng của văn hoá
      * Nghe [[Anh Bé]] phân tích về việc thiền, tính không, tầm quan trọng của sự thực hành
      * Gặp nói chuyện và giúp đỡ những bạn ở [[The New Rich]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Nấu cơm cho mọi người ăn và quay được gần 10 video, sắp xếp lại kho dữ liệu, mỗi ngày sẽ dựng máy và ghi lại
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những người càng già, vì sao họ lại càng quan tâm đến sức khoẻ, tâm linh? Bởi vì khi người ta chỉ còn số lượng thời gian ít ỏi được sống, họ sẽ làm những thứ quý giá
      * "Old friend makes you poor" - Khi tôi học cấp hai, tôi không chơi với bạn cấp hai, tương tự cấp ba, đại học... nếu như bạn không từ bỏ những người bạn không giúp bạn tốt lên, cố gắng níu giữ mối quan hệ với họ, rồi một ngày nào đó, họ sẽ cũng bỏ bạn đi mà thôi
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Offer là thể hiện:
        * Mình làm gì
          * Lời hứa lớn
        * Mình làm như thế nào
          * Tính năng lợi ích
          * Quà tặng
        * Điều khoản
          * Phương thức thanh toán
          * Lý do hành động ngay
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% thói quen
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
          * Hai khách hàng đặt lịch từ HTB
          * Quảng cáo điều chỉnh
          * Nội dung điều chỉnh (bio caocaoworkshop)
          * CTA Zalo
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Slide]]
          * [ ] [[Tool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Nguyễn Thy]]
