---
title: "2023-02-12"
created: 2023-02-12 00:00:07
updated: 2023-02-13 08:42:10
---
  * [[Lên Kế Hoạch Năm]]
    * 8:00-8:05: Ổn định lớp, nội quy lớp học
      * CTA: Nội quy lớp
    * 8:05-8:10: Chia sẻ học viên coaching (có kết quả)
      * CTA: "Cảm ơn bạn chia sẻ"
    * 8:10-8:20: Tầm quan trọng lên kế hoạch
      * CTA: Ai cũng hiểu việc quan trọng? "Plan"
    * 8:20-8:40: Những sai lầm trong việc lên kế hoạch
      * CTA: Ai đã từng trải qua "Me"
      * CTA: Ai muốn giải quyết "Yes"
    * 8:40-9:00: Review: Xác định điểm A
    * 9:00-9:15: Làm bài tập xác định điểm A, chia nhóm chia sẻ điều ấn tượng trong nhóm
    * 9:15-9:30: Chia sẻ điều ấn tượng trong lớp, Q&A
    * 9:30- 10:00: Plan: Xác định mục tiêu chung
    * 10:00-10:15: Làm bài tập, xác định mục tiêu, chia nhóm chia sẻ điều ấn tượng trong nhóm.
    * 10:15-10:30: Plan: Xác định mục tiêu tài chính
    * 10:30-10:45: Làm bài tập, xác định mục tiêu tài chính thông số sales
    * 10:45-11:00: Chia sẻ điều ấn tượng trong lớp, Q&A
    * 11:00-11:30: Cách gia tăng số lượng khách hàng
    * 11:30-11:45: Làm bài tập, cách gia tăng số lượng khách hàng
    * 11:45-12:00: Q&A
    * 13:30-14:00: Cách gia tăng giá trị đơn trung bình
    * 14:00-14:20: Cách tăng đơn trung bình
    * 14:20-14:40: Cách gia tăng tỉ lệ chuyển đổI
    * 14:40-15:00: Cách gia tăng tỉ lệ quay lại
    * 15:00-15:30: Hỏi đáp
    * 15:30-16:00: Đưa lên lịch những hành động
    * 16:00-16:15: Hỏi đáp
    * 16:30-17:00: Bán hàng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Để trở thành Influencers
        * Celeb: Yêu thương, cần có tình yêu thương của khán giả
          * Tập sống thảo mai, bỏ cá tính, nhưng đạo lý, tập trung ca hát
        * KOL: Tài năng, kiến thức, kinh nghiệm, thành tích
          * Cá tính (lồ lộ), tạo ấn tượng phong cách
          * Không bị nhạt nhoà
        * KOL: Trải nghiệm, tập trung vào trải nghiệm cho khách hàng
      * Nguyên lý xây kênh tăng chuyển đổi
        * Đúng đối tượng
        * Trúng Insight
        * Hợp thời điểm
        * Tăng giá trị
        * Nhiều uy tín
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....