---
title: "2023-02-02"
created: 2023-02-01 08:25:24
updated: 2023-02-07 17:05:59
---
  * [[Meeting]] [[Youtube]] [[Instagram]]
    * [[Youtube]]
      * Mục tiêu
        * 100.000 sub trong 2023 (1.2.2023-1.2.2024)
      * Mục đích
      * Tần suất 
        * Mỗi tuần 2 video cá nhân
          * MMO
          * Sales (bán hàng, giá cao)
          * Phát triển bản thân
          * Vlog:
            * Vlog: Home Tour
            * Vlog: Bàn làm việc Tour
            * Vlog: Một ngày cuối tuần
            * Vlog: Một ngày làm việc
            * Vlog: Du lịch các địa điểm
            * Vlog: Trị mụn
            * Vlog: Dậy thì thành công
            * Vlog: Mua sắm đồ tối giản
        * Mỗi tháng một phỏng vấn với những The New Rich khác
          * [[Khách Mời Event]]
          * [[Khách Mời Nhiều Chữ]]
          * [[Khách hàng]]
      * Ý tưởng
        * Vlog
          * Vlog: Home Tour
          * Vlog: Bàn làm việc Tour
          * Vlog: Một ngày cuối tuần
          * Vlog: Một ngày làm việc
          * Vlog: Du lịch các địa điểm
          * Vlog: Trị mụn
          * Vlog: Dậy thì thành công
          * Vlog: Mua sắm đồ tối giản
        * Video thường

      * Sự khác biệt và hành động
        * Áp dụng những nguyên tắc tạo một khoá học thành công tạo một video thành công [[Thảo Trần]]
          * The mindset shift provides a new and extraordinary way of looking at the world > Video tư duy khác biệt 
          * The habit shift helps to change people’s habits > Chia sẻ những thói quen chính mình đã trải nghiệm
          * A lifestyle shift goes beyond a habit shift > Phong cách sống mình hướng tới
          * The show-up shift is how you show up in the world and how people see you > Cách mình nói chuyện trao đổi, đối đãi với người khác
          * The toolkit upgrade is a shift that the student can use as a tool > Những công cụ mình đã dùng (template)*
          * The special power shift can be used for a spiritual course > Thiền...
        * Liệt kê những chủ đề sẽ hot [[Thu Phương]]
          * Khảo sát sâu rộng tia X
          * Mô phỏng những người thành công
          * Dùng keywordtool.ai
        * Mỗi video đều có printable guilde (bước tiếp theo không thể thất bại)[[Thu Phương]]
          * Thiết kế những printable cho những video đang hot
          * Lồng ghép các kênh hiện kéo về:
            * Facebook cá nhân
            * Skool
        * Đặc biệt chú ý đến ảnh bìa (thiết kế 3 ảnh, thay đổi dựa tỉ lệ click) [[Thu Phương]]
          * Chụp một bộ ảnh biểu cảm (tham khảo các kiểu chụp ảnh thumbnail) [[Thu Phương]]
          * Design lại những ảnh bìa của những video đang được xem nhiều [[Thu Phương]]
        * Tối ưu SEO tiêu đề (theo từng thời điểm)
          * Đọc những tài liệu headlines, hook [[Thu Phương]]
          * Dùng ứng dụng keywordtool.ai
          * Tối ưu lại những video đang được xem nhiều [[Thu Phương]]
    * [[Instagram]]
    * [[Action]]
      * Upload file lên icould
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * Vinh danh cả đội nhóm, tổng kết, review kế hoạch năm
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * ChatGPT
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[The One Thing]]
        * Chương trình Lên Kế Hoạch Kinh Doanh vào chiều thứ 2 (coaching)
        * Chương trình Lên Kế Hoạch Kinh Doanh vào ngày thứ 7, CN (hỗ trợ nhóm Skool hằng tuần)
        * Chốt học viên High-Ticket Bootcamp 2
          * Mục tiêu: 30 học viên
          * Giá: 15.000.000
          * Chiến lược:
            * Chương trình Lên Kế Hoạch Kinh Doanh
            * Prospecting 
            * Chăm khách cũ
          * Thời gian tổ chức 15-17.3
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * Check toàn bộ số liệu nhập đủ, thiếu notion
          * Di chuyển các file tại notion
          * Nghiêm túc trả lời những khách hàng kéo về lên kế hoạch tuần
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Đổi toàn bộ mật khẩu của các hệ thống (hôm qua đã liệt kê) 
          * Lưu thành toàn bộ một file trên Notion
          * Hoàn thiện file [[HTS]]
          * Hoàn thiện khoá [[Synthesizer School]] [[Course Pro]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Làm offer 
          * Chạy ads Kế hoạch kinh doanh (Miễn Phí)
            * Video ngắn
            * Video dài tổng kết học viên thành công
            * Post trực tiếp
            * Post quà tặng
          * Lên bài hệ thống kênh
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Lên kế hoạch Bonding 14.2.2023
          * Chăm học viên [[Business Coaching]] mời vào chương trình lên kế hoạch
            * [[Trịnh Phương Thảo]]
            * [[Kha Đinh]]
            * [[Thanh Yên]]
            * [[Hải Yến]]
            * ....
          * Hệ thống hoá Notion (deadline các phòng ban), họp một buổi riêng
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Cải tiến trong phần [[Setter]]
      * Cần cân nhắc lại phần thưởng Tết tháng 13 KPI chạy đủ số
      * Làm việc với chị Yến, đóng bảo hiểm xã hội cho nhân sự
      * Họp với mọi người để làm các công việc
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn Thảo chia sẻ việc ăn uống mua máy lọc nước xanh
      * Biết ơn cuộc họp tổng kết ngày hôm
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

    * Mong muốn giữ option thứ 2, lương cứng và % (ưu tiên cho phương án an toàn)
  * [[Meeting]] [[Betty Tran]]
    * Bối cảnh
      * Dự án muốn xây để
        * Hỗ trợ, giúp BOC (sứ mệnh: như mình nhưng tầm cao mới)
        * Refer DFU...
      * Sau chuyến đi Ấn
        * Làm ít lại
          * Tình hình sức khoẻ
          * Lập gia đình (sớm)
          * Đội nhóm phân tách
    * Những gì sẽ làm
      * Thời gian 
        * 3 tháng
      * Mục tiêu
        * 5-10.000 followers
      * Định hướng kênh
        * Hình tượng 
      * Xây dựng nội dung
        * KPI 
          * Mỗi ngày
            * 1 nội dung
            * 5 story (về nội dung)
          * Mỗi tuần
            * 1 giveaway
        * Chủ đề
          * Entertainment
            * Giveaway
            * Contest
          * Education
            * Core value
            * Kiến thức ngành
          * Inspiring
            * Personal post
          * Promotion
            * Event
            * Course
        * Cấu trúc
          * 1 ảnh (+)
          * Caption tiếng Việt 
          * Hashtag
          * Checkin
        * Định dạng
          * Reels (chủ yếu)
          * Post
      * Đội ngũ
        * 1 Leader Marketing [[Thu Phương]]
        * 1 Designer [[Thu Hồng]]
      * Ngân sách
        * Đội nhóm (khoản ngân sách cho đội nhóm) 10.000.000/tháng
        * Booking: 10.000.000/tháng
        * Ads: 20.000.000/tháng
        * Tổng: 90.000.000
      * Kế hoạch: 
        * Lên trước một tuần
    * Những gì không đủ nguồn lực
      * Không cam kết followers
      * Caption tiếng anh (nhân sự đang quản lý dự án khác)
    * Những gì mong muốn nhận được
      * Tham dự sự kiện học sinh, sinh viên các trường Đại học
      * Tham dự sự kiện business sharing: social media
    * Quyền lợi
      * Những khoá học sign up, được transform
      * Kết hợp đứng trên các trường đại học ở Hà Nội
      * Plan be global
  * [[Email Daily]]
    * Năm qua làm được gì?
      * Lớn lên trong một gia đình buôn bán.
      * Những điểm chạm đầu với việc kinh doanh của mình là hình ảnh cùng mẹ đi lấy hoa quả tại chợ Long Biên từ 3 giờ sáng, giao hàng về các chợ nhỏ, rồi ngồi trên đê bán lẻ cho hết trước giờ tan tầm.
      * Những thước phim này cứ lảng vảng trong đầu mình những dạo về sau, khi kết thúc một ngày làm việc vất vả nào đó, chúng hiện rõ như thể hôm qua thôi, vẫn còn đây Thảo ngày nào, làm mọi thứ gì bằng những gì bản năng nhất.
      * Khi đi chia sẻ, rất nhiều lần mình cũng nhất mạnh rằng, bản thân mình không có gì ngoài kinh nghiệm. Mình học ngoại ngữ, đi buôn từ năm 19 tuổi, từ kinh doanh nhỏ lẻ tới hộ kinh doanh rồi lập doanh nghiệp khi còn chưa định hình được một “chữ ký” cho ngầu. Ngày trước, mình đã từng tự ti rất nhiều về điều đó và thành ra trong 1-2 năm đầu kinh doanh rất nhiều người bạn trên facebook không biết mình làm gì, vì mình ngại, chẳng muốn khoe một cái shop nhỏ con, đồ có khi còn chất lượng, dịch vụ chưa hoàn thiện, caption đôi lúc sai chính tả… “Về sau này, khi cửa hàng lớn hơn một chút, cũng có số này số kia, ấy giờ mới là lúc”.
      * Rồi cũng có ngày ấy thật, nhưng sự thực thì không tới từ việc “những con số đẹp”. Ngày mình trở nên tự tin và muốn chia sẻ những gì mình làm
      * với nhiều người hơn, đó là lúc mình nghe và hiểu được câu nói: “Mỗi người chúng ta đều là một bản thể riêng biệt, mình có thể không giỏi hơn người khác, nhưng mình khác họ. Và những khác biệt lớn nhất ở đây đó chính là sự Trải Nghiệm.”
      * Sau này khi đi thiền, mình hiểu hơn được tầm quan trọng của Trí Tuệ Thực Chứng, hiểu biết thông qua trải nghiệm và chắc chắn rồi, nó khác xa với những trò chơi trí thức được mang tên là Trí Tuệ Thụ Nhận. Hiểu đơn giản, nếu bạn đi vào một quán ăn, bạn nhìn thấy những người khác đang ăn rất ngon lành, bạn nhìn lên menu hình ảnh thiết kế màu sắc óng ánh, bắt mắt, trông có vẻ thật hấp dẫn… và bạn nghĩ nó sẽ rất ngon, đó là Trí Tuệ Thụ Nhận. Nhưng bạn sẽ không bao giờ hiểu được nó ngon đến chừng nào nếu chưa một lần nếm thử chúng, và đó là Trí Tuệ Thực Chứng.
      * Một người chưa bao giờ chạy 42 cây sẽ không thể hiểu cái “phê” của việc hoàn thành một kì marathon như thế nào. Một người chưa khi nào yêu sẽ chẳng hiểu được những rung động đầu đời ngốc ngếch ra sao. Một người chưa từng một ngày đi ra ngoài kia bán hàng, điều phối doanh nghiệp với tư cách là “chủ” sẽ không thể hiểu được thế nào là insight khách hàng, văn hoá doanh nghiệp… Và rồi người ra vẫn cứ du dương với nhau về mấy triết lí của 4Ps 7Ps OKR và khoe mẽ với nhau để tô đậm bản ngã (anh Đinh Đức Hoàng cũng đã có một bài phát biểu rất hay về chủ đề Tri Thức Tự Thân và Tri Thức Nguyên Bản này bạn có thể xem tại youtube).
      * Đương nhiên, mình hiểu được rằng tri thức nguyên bản là rất quan trọng, trí tuệ thụ nhận do quan sát tỉ mỉ và học hỏi tinh tường mới học được. Mình cần đọc và học thêm rất nhiều. Do đó sau này, mình vẫn luôn cố gắng trau dồi những kiến thức chính thống, bài bản từ những cuốn sách, những người đã thành công, nhưng bằng việc hiểu sâu sắc về sự trải nghiệm, mình trở nên tự tin hơn rất nhiều. Không phải để đi chia sẻ và kể chuyện với những người khác, điều này chỉ là hệ quả. Tự tin để mình được thêm những va vấp mới, để có thêm nhiều trải nghiệm và học cách tự đứng dậy trên đôi chân của mình.
      * “Suy cho cùng chúng ta đến thế giới này, không phải để tích lũy của cải, vật chất mà là để tích lũy trí tuệ cùng những trải nghiệm.”
      * Đã phải trên ba lần mình viết lại câu nói này.
      * Không mong gì hơn, chúc cho bạn một năm mới thật nhiều Trí Tuệ cùng những Trải Nghiệm.
      * Rồi ngồi lại mình cũng chia sẻ với nhau.
      * :)
    * Từ xáo trộn tới tĩnh lặng
      * Nhìn lại quá khứ, dường như cuộc hành trình thật sự không phải là đi từ nơi này tới nơi khác, từ thành phố này tới thành phố kia…
      * Mà là từ xáo động đến tĩnh lặng, từ chỗ làm hết thảy mọi việc mà chẳng đạt được gì đến nơi chẳng làm gì cả và mọi thứ cứ thế được diễn ra.
      * Việc càng đơn giản, càng khó hiểu. Chỉ có tâm tĩnh lặng mới nhìn mọi sự như chúng thật sự hiện hữu.
      * Và sau tất cả, đó là một cuộc sống đơn giản lại càng được tinh gọn hơn - một người bình thường tìm thấy sự bình an và hạnh phúc ở chính nơi mà anh ta chưa từng nghĩ tới: trong chính những điều bình thường của cuộc sống.
      * Mà thực ra, cuộc sống vốn dĩ chẳng có gì là “bình thường” cả.
      * Thức tỉnh từ những giấc mơ, bạn nhận ra điều bình thường vô cùng kỳ diệu và điều kỳ diệu cũng rất đỗi bình thường.
      * Và như một nhà thơ đã từng viết: bạn đang sống trong cuộc sống tìm kiếm sự sống.
    * Nếu mình sống đủ lâu
      * Những ngày sang Ấn đầu tiên là những ngày kinh khủng nhất trong cuộc đời mình trong gần 5 năm trở lại đây.
      * Lần đầu tới một đất nước xa lạ với những linh ảnh huyền bí trong trí tưởng tượng.
      * Ngủ một mình trong bóng tối với ngôi nhà chưa hoàn thiện, cùng tiếng tụng kinh mỗi sáng sớm.
      * Ăn những món đặc tinh bột và vị cà ri cay nồng mỗi ngày.
      * Và đặc biệt là không được dùng điện thoại.
      * Thế rồi mọi thứ cũng dần qua.
      * Sau một hai tuần, mình dần ổn định tâm lý, làm quen với những bất tiện, hiểu được một hành trình (thật) dài chuyển biến từ xáo trộn tới tĩnh lăng
      * Mình nhận ra rằng: “Nếu mình cứ ở đủ lâu thì rồi đâu lại vào đó”.
      * Cuộc đời này cũng thế, nếu mình sống đủ lâu thì mọi chuyện rồi cũng sẽ ổn cả thôi.
      * Hồi mới làm kinh doanh, thất bại ê chề: hàng tồn, xưởng lỗi, kho thất thoát, nhân sự ra vào liên tục… Rồi cứ thế, từ khi nào những sai lầm mình (có cơ hội) sửa chữa được lại thành ra những bài học cho nhiều người bạn sau này mình (có cơ hội) được chia sẻ. Rồi từ khi nào mọi người muốn nghe Thảo thêm. Rồi mà để đi chia sẻ tiếp thì mình phải có thêm cái gì mới, công ty mình cũng phải làm gương thế nào, nhân sự mình cũng phải update “giáo trình” ra sao. Thành ra ai ai cũng được phát triển, Thảo có thêm một công việc mới mà mọi người giờ hay gọi là “cô giáo”, mới đầu cũng hơi ngại ngại, nhưng giờ thấy sao thật trân quý… “cứ ở lại đủ lâu, sống đủ lâu, rồi mọi chuyện cũng ổn cả thôi”.
      * Sống đủ lâu không chỉ có nghĩa là lì lợm ở đó mà còn là tinh tường hơn để ý thức được những gì đang xảy ra, nhìn nhận nó như một bài học tuyệt vời để đi tiếp. Được mất, thắng thua, đen trắng, tốt xấu hòa quyện vào nhau để làm nên hình tướng của sự vật. Khi mà nhìn vầng trăng thấy không tròn không khuyết, nhìn giọt mưa thấy đám mây thì mình có thể giữ tâm tĩnh tại (trích thiền sư Thích Nhất Hạnh). Và khi ấy, bạn sẽ nhận ra một bạn thật khác, chấp nhận mọi thứ như những gì nó nên xảy ra, quân bình và mạnh mẽ bước tiếp.
      * Tháng hai tới, mình đang hít thở thật sâu, ngắm nhìn một hoàng hôn chết lại từ một bình minh trước đó.
      * Tĩnh lặng và mỉm cười.
    * Năm qua đã làm gì
      * Năm qua đã làm được gì?
      * Với mình là rất nhiều.
      * Mình gặp những người bạn mới, có cho mình một cộng đồng riêng, có cơ hội làm việc với những nhân sự rất đáng nể và đặc biệt là chuyến đi phục vụ một thiền dài ngày ý nghĩa ở Ấn Độ.
      * Và điều khiến mình cảm thấy thú vị là, trước đây mình chưa khi nào nghĩ về việc sẽ đi xa nhà lâu đến vậy và lại còn đi qua Tết, rồi làm một công việc mà mình chẳng mấy giỏi giang gì rồi mỗi ngày thiền đều đặn ba giờ và đặc biệt trong 30 ngày đầu, mình không được dùng điện thoại.
      * Biết vậy, mà sao mình lại lựa chọn để đi?
      * Vì mình nghe lời chồng mình. Một lý do cực kì thuyết phục và hợp lý về việc mình sẽ trở nên tốt hơn mặc dù chẳng có bất cứ luận điểm chặt chẽ nào. Khi đã yêu rồi, thì mọi chuyện nó lạ lắm. Và mình thì thuộc kiểu thích thử thách.
      * Rồi cũng được ba ngày, năm ngày, bảy ngày (tuần đầu tiên mọi thứ dài lê thê và khó khủng khiếp), mình không ăn được bất cứ đồ gì vì quá cay và “nhuyễn”, mình không ngủ được cả đêm vì sợ ma và nhớ nhà…
      * Thế rồi một, hai, ba và tháng đầu trôi qua. Và quả thực, mọi thứ tốt lên thật. Thực khó để mô tả chúng sao cho bạn có thể hiểu được. Nó giống như việc, một người chưa bao giờ chạy 42 cây sẽ không thể hiểu cái “phê” của việc hoàn thành một kì marathon như thế nào.
      * Mình trở nên “dễ tính” hơn với các loại đồ ăn, vì nếu không ăn thì bị đói, thế thôi. Mình học được sự tự do trong chọn lựa “freedom to choose” với những món mình nghĩ rất sợ, nhưng cho đến khi mình trải nghiệm, lại ngon khủng khiếp.
      * Mình ngủ ngon hơn, sau nhiều ngày mệt mỏi. Như Trang Tử từng viết: “giày đi mãi thì cũng vừa vặn”. Ở lâu với bóng tối, cũng dần quen.
      * Đặc biệt là mình trở nên quan tâm hơn tới mọi người và chi tiết hơn trong công việc. Phục vụ tại nhà bếp mình thấy được cách những người phục vụ khác làm việc với tất cả tình yêu thương thiền sinh và lòng biết ơn tới thầy cô. Mình hiểu hơn về sự tâm huyết được đặt để tại đúng nơi, đúng người, đúng thời điểm, hoa thơm sẽ trổ quả thế nào.
      * Khi đó mình mới tiếc rẻ sao không biết điều này sớm hơn. Rồi thì sao hồi trước không làm cái này, cái kia sớm hơn...
      * Nhưng có lẽ, đôi lúc mọi thứ cũng cần có những hạt giống lành, “nhân” có mà phải đi với “duyên” thì mới được tái diễn.
      * Ngày trước mình không biết về thiền, về sự tĩnh lặng, về sự chi tiết, về sự tự do, về cái dũng cảm vì đơn giản, mình chỉ tập trung vào kinh doanh, kiếm tiền, “tiền là tất cả”. Và trong một cuốn sách có chỉ ra rằng, con người ta thay đổi hoặc là lúc họ tự thức tỉnh, hoặc là lúc họ đi vào đường cùng. Và mình là trường hợp số hai.
      * Dù cũng hơi muộn nhưng lại là một thời điểm hợp với trình tự phát triển của mình.
      * Vậy nên nếu bạn chưa biết, cũng không sao cả, cứ bước từng bước, để rồi mỗi chặng nhìn lại, hành trình phát triển sẽ trở nên thật ý nghĩa. Hãy cứ bước đi, dù là chậm nhất, miễn đừng dừng lại, là được.
      * Một năm mới đang đến, hãy sẵn sàng làm những điều mới, mà các năm trước, ta tưởng mình không thể.
    * Thảo có ai để chia sẻ tất cả mọi thứ không?
      * Có thể bạn sẽ hỏi: Thảo có ai để chia sẻ tất cả mọi thứ không?
        * Không.
      * Với tôi một người bạn, một tri kỉ, bên cạnh hiểu mình còn là chấp nhận con người của mình.
      * Hiểu chưa chắc là chấp nhận, nhưng chấp nhận thì chắc chắn là phải hiểu.
      * Ngay cả với gia đình, tri kỷ vẫn là một kỳ vọng.
      * Với những người xung quanh: bạn bè, đồng nghiệp… vẫn có một giới hạn nào đó khiến mọi thật khó để “chấp nhận”.
      * Mà thực tế, việc “cần” cũng không còn quan trọng nếu bản thân tôi thực sự hiểu và chấp nhận mình.
      * Rất nhiều người đọc **Nhà Giả Kim của Paulo Coelho, nhưng mấy ai coi Paulo Coelho là tri kỉ, hay chỉ là mua về và đọc rồi chụp lên cho mọi người biết là mình đã đọc.**
      * Tôi nghĩ, rồi nhận ra là không có.
      * Tôi không có ai như thế, không có tri kỷ.
      * Những người thân quý chứng kiến những vòng lặp của tôi suốt nhiều năm tháng, có thể vẫn cứ thở dài và lắc đầu.
      * Cảm ơn vì điều đó.
      * Nhưng nếu bạn nghĩ cho kỹ, cũng có thể bạn không may mắn như bạn nghĩ đâu.
      * Hoặc có thể, điều may mắn đã đến một lúc nào đó, và trôi qua mất rồi.
    * Cái giá của không chịu an phận
      * Ngày còn đi học, tôi vẫn luôn tự đặt câu hỏi: Sau này tôi muốn trở thành người phụ nữ của gia đình hay công việc? Tôi sẽ chọn một cuộc đời nhàn tản hay những xông xáo ngoài kia?
      * Sau này, tôi nhận ra rằng: an phận có cái hay của an phận, không chịu an phận lại có cái giá của không chịu an phận. Người duy nhất mắc sai lầm chính là người không làm gì cả. Thông thường, khi về già người ta chỉ nuối tiếc những gì họ chưa làm, chứ không phải là những việc họ đã làm. Vậy nên, đã làm gì, tôi luôn chọn làm cho thật đáng, để sau này không còn phải nói: “Giá như… “chỉ tương tượng thôi, tôi thấy chính bản thân mình đã thật là đáng thương rồi.
      * Nhiều người luôn ngừng cố gắng mua lấy hạnh phúc vì đơn giản họ cho rằng những khao khát có giá thật đắt đỏ? Nhưng sự thật là thứ thật sự thỏa mãn ta đều miễn phí – tình yêu, tiếng cười, và theo đuổi đam mê.
      * Và bây giờ tôi nhận ra rằng ta hoàn toàn không phải bó buộc bản thân vào một khuôn khổ và có thể trở thành bất cứ ai mà ta muốn. Quan trọng là ước muốn đó có đủ lớn để ta lao động và đấu tranh vì nó hay không - vì khi muốn ta sẽ tìm cách, khi không muốn ta sẽ tìm lý do.
    * Được sống là một món quà
      * Cơ hội quý giá nhất của đời người đó chính là sự sống.
      * Có rất nhiều người than trách rằng sao cuộc sống của mình khó khăn thế, cơ hội chẳng bao giờ thấy đến với họ.
      * Thực tế là cơ hội luôn đến với chúng ta, mỗi ngày ta được trao cho một sự sống mới khi mở mắt thức dậy, đó chính là cơ hội.
      * Ngoài được sống, ta còn được trở thành người có giá trị. Thế nào là người có giá trị? Tôi cần phải nấu ăn giỏi, đàn hát hay, kinh doanh tốt? Có thể đúng, nhưng không hẳn, chỉ cần bạn có thể giúp ai đó tốt hơn một phần nào đó hơn họ trước đây, bạn chính là người tạo ra giá trị.
      * Cơ hội lại tiếp tục đến, họ được người này người khác hỏi về sự giúp đỡ, nhưng họ lại e sợ, ngại ngùng rằng mình chưa đủ giỏi, chưa đù tốt…
      * Tiếp tục cơ hội đến, họ có một sản phẩm rất tốt và chỉ cần trình bày được lợi ích của sản phẩm đó cho khách hàng hiểu là có thể sẽ kiếm được rất nhiều tiền nhưng một lần nữa cơ hội ấy họ lại chẳng biết nói như thế nào, trình bày lợi ích đó ra sao để khách hàng dễ hiểu và thấy thuyết phục và mua hàng từ họ.
      * Cơ hội vẫn cứ đến, liên tục đến không ngừng nhưng họ thì vẫn mãi đứng im và chẳng bao giờ nghĩ cần phải nâng cấp chính mình để nắm bắt cơ hội. Đừng trở thành một kẻ chờ đợi, hãy biến mình thành người gây dựng.
      * Vũ trụ đã tạo ra bạn, yêu thương bạn đến giờ này thì chắc chắn người cũng sẽ hào phóng với bạn, hãy nâng cấp chính bạn để đón nhận cơ hội mà vũ trụ mang đến.
      * Mỗi ngày được thức dậy là một cơ hội quý giá hơn tất cả.
      * Trân trọng biết ơn.
    * Chậm là mượt, mượt là nhanh
      * Đây là một câu nói rất truyền cảm hứng từ hải quân Mỹ mà mình có được nghe vào thời điểm mọi thứ đều vô cùng khủng hoảng.
      * Trước đây mình là một người cực kỳ đa nhiệm, thích làm nhiều thứ cùng một lúc, rồi từ khi đọc The One Thing, chương sách nói về Hậu Quả của Đa Nhiệm, như một cái tát vào mặt mình. Mình tập trung dành thời gian cho những “ưu tiên” hơn là những thứ “có thể”. Danh sách “to do list” trở thành “success list” bởi thay vì làm những thứ “could do” thì là “should do”. Rồi mọi thứ mượt hơn rất nhiều.
      * Trong khoản ăn uống cũng vậy. Mình có thói quen vừa ăn vừa xem điện thoại, máy tính, nghe nhạc… nhiều lúc ăn xong mới biết là mình đã ăn quá nhiều. Mọi việc là với cái “vô ý thức” thực sự đều phải trả giá bằng những tình trạng sức khỏe khổ sở. Rồi mình được một người chị chỉ cho cách ăn sao cho đúng, tiêu hoá cho tốt. Bằng việc tập trung vào đồ ăn, cảm nhận hương vị và chánh niệm, quan sát với thực tại, biết ơn tới những gì mình đang có, và từ khi đó, ăn uống đã trở thành một thời gian để mình nghỉ ngơi (thực sự) sau những giờ làm việc và phát triển tình yêu thương cùng lòng biết ơn (và hệ tiêu hoá cũng trở nên rất nghe lời).
      * Càng ngày, dành thời gian ngồi lại với bản thân nhiều hơn, mình càng nhận ra rằng đôi khi chạy nhanh quá, thở mệt, thì cứ đi chậm dần lại, điều phối nhịp thở, uống ngụm nước nhỏ. Nhiều khi chỉ cần hít thở sâu hơn chút, thì lời nói ra đã khác rồi.
      * Cuộc sống dạy cho ta những bài học, suy cho cùng, để khi ngước lên bầu trời xong, cúi xuống, ta sẽ càng trưởng thành hơn, và bước tiếp.
      * Lúc ấy hãy cứ nhẩm: “Chậm là mượt, mượt là nhanh”.
    * Giữa cuộc sống bộn bề này
      * Giữa cuộc sống thành thị này, khoảnh khắc một người nhìn lên bầu trời thường chỉ là một trong hai trường hợp.
      * Hoặc, là một ngày đẹp trời, khi bạn có một niềm tin rộng mở về tương lai và tận hưởng một khoảnh khắc rực rỡ của bình minh.
      * Hoặc, là giữa một lúc chông chênh, buồn tủi nào đó, không biết ngày mai rồi sẽ ra sao, khi bên mình bây giờ một mớ lộn xộn.
      * Cuộc sống dạy cho ta những bài học, suy cho cùng, để khi ngước lên bầu trời xong, cúi xuống, ta sẽ càng trưởng thành hơn, và bước tiếp.
      * Danh vọng hay tủi vận, hạnh phúc hay khổ đau, suy cho cùng, ta vẫn phải mạnh mẽ để vượt qua, thực hiện tiếp những kế hoạch còn dang dở, và có thể là đặt thêm cho mình một mục tiêu lớn hơn.
    * Hôm nay là ngày cưới của chúng mình
      * Dù mới quen được hai năm, nhưng mình đã đọc mail của anh hơn ba năm trước đó. Để đi đến quyết định này, mình cũng cần rất nhiều nhịp thở dài, cùng suy nghĩ miên man.
      * Tuy vậy, nếu ai có hỏi, việc lập gia đình có thực sự cần thiết hay không, mình nghĩ có thể có và có thể không.
      * Việc này nghe có vẻ hơi mâu thuẫn với một người từ ngày mẫu giáo tới giờ, số ngày độc thân chắc tính trên đầu ngón tay, nhưng quả đúng là như vậy.
      * Tình yêu thì có vẻ đơn giản, như thể “vui từ lúc ba giờ chiều trong khi hẹn người ta lúc bốn giờ” (Saint-Exupéry, Hoàng tử bé). Nhưng hôn nhân là chuyện cả đời. Không những đời của mình mà đời của chồng, gia đình hai bên, con, con của con,… Nó đòi hỏi một sự nỗ lực, cố gắng và hy sinh rất lớn. Do đó, ta phải học cách yêu mình trước, rồi mới biết cách yêu người. Mà đâu mấy ai chịu chấp nhận rằng: mình chẳng hiểu gì về mình cả. “Chúng ta thật khó để chấp nhận sự thay đổi của người khác. Nhưng còn khó hơn nữa, để chấp nhận là mình đã đổi thay…” Bao giờ cũng nhất định không chịu nhận lỗi về mình và sửa mình trước. Thế nên con đường tìm mình, định mình sửa mình đã khó, tìm người chịu hiểu và đồng cảm với nó rồi cùng nhau tu sửa lại càng khó hơn.
      * Do đó, có những việc không nhất thiết mà mình đã chọn để làm, thế nên, phải cố mà làm cho hết sức.
      * Cảm ơn chúng mình đã luôn nỗ lực để chọn đi cùng với nhau..
      * Chồng à, em sẽ học thật chăm để yêu mình và chăm mình, anh an tâm nhé.
    * Định nghĩa của sự tự do
      * Hôm rồi, mình có nói chuyện với một người em, em có chia sẻ về quyết định chuẩn bị nghỉ công việc văn phòng, vì “chán”.
      * Em muốn làm gì đấy tự do hơn.
      * Mình hỏi: Thế nào là định nghĩa “tự do”?
      * “Thì kiểu ra ngoài, làm công việc mình thích, hay tự khởi nghiệp gì đó, như chị ý… nhưng mà cũng không hẳn như chị, thế thì tự do (rủi ro) quá, em muốn vừa vừa thôi…”
      * Mình chỉ cười: Thế em có biết chị đang làm gì không?
      * Nó bảo, em mang máng thôi :)
      * Và đó là vấn đề.
      * Họ lờ mờ về quyết định dừng lại, với những nguyên nhân lạnh ngắt: chán, mệt, áp lực…
      * Họ lờ mờ về điều muốn đi sau đó: đó giống như công việc của một ai đó, trông kiểu kiểu nào đó, kiếm được từng từng đó…
      * Và họ ở trong một vòng luẩn quẩn của việc than thân, trách phận, nhưng dừng không được đi cũng chẳng xong.
      * Nhưng họ không biết rằng…
      * Có thể cái hình ảnh doanh chủ tự do, dành thời gian du lịch mỗi tháng, đi đâu đó thiền định hằng quý, xuất hiện xung quanh cùng đội nhóm nhân viên nhiệt huyết khiến nhiều người nghĩ mình (Thảo) đang “tự do”, rất là thư thái.
      * Trên thực tế thì mình chưa bao giờ ngưng làm việc. Từ ngày mình hiểu hơn về ý nghĩa của công việc kinh doanh chính là “add value to people by working hard for yourself”, mình luôn xem kinh doanh là một ngôi trường tuyệt vời để mỗi người được phát triển bản thân mình. Từ ngày đi bán hoa quả tại những chợ cóc nhỏ, cho đến những chiều đẩy xe kem ở chợ sinh viên gần trường, rồi đi gia sư, cộng tác viên trung tâm tiếng và cả hành trình buôn bán online, chưa khi nào mình ngưng suy nghĩ về việc mình đã làm gì tốt, mình có thể làm gì tốt hơn?
      * Những ngày cận Tết hồi còn bán hàng tại cửa hàng, mình vẫn cố ở lại tới 30 Tết hằng năm để bán nốt hàng tồn, kiếm được ít nào hay ít đó. Những tối ngủ tại cửa hàng, nằm thu mình trên tấm chăn lót 2m2, mình nhớ gia đình và muốn về nhà sắm Tết, sửa soạn… nhưng rồi lại nhắm mắt, “được ít nào, hay ít đó”… những lúc mọi người đi chơi, mình vẫn làm việc, mình vẫn có thể làm tốt hơn…
      * Còn mệt, chán, áp lực… chắc chắn là có rồi, rất nhiều là khác. Những lúc mệt mỏi vì đã cố gắng hết sức mà doanh thu không như kỳ vọng, chán nản vì chính những tiếng nói nhỏ của bản thân mình, áp lực trước những nỗi niềm lo cho tháng lương 13 của nhân sự ngày Tết… Nhưng mình không lực chọn để chia sẻ hết… Với mình, nếu thuyền trưởng mà không vững tay lái thì làm sao dẫn dắt được những thành viên trên tàu. Sau này mình hiểu rằng, một trong những năng lực quan trọng nhất của người lãnh đạo đó là: Mental Toughness.
      * Do vậy, mình thực lòng nghĩ, những bạn nào đã và đang tìm được một công việc ở đó đem lại động lực và niềm vui, đó thực sự là một sự may mắn (chance), hãy luôn gắng sức. Bạn nào chưa có cơ may ấy, cũng có thể lựa chọn để tìm ra nó (choice) nhưng cần thời gian, công sức, và nước mắt để đánh đổi, hãy lên kế hoạch và chịu trách nghiệm với nó.
      * Còn nếu như, bạn đang làm một công việc và cảm thấy chán, mà cũng chưa (không) muốn xông pha đi tìm... Mình cho rằng, không nhất thiết bạn phải tìm niềm vui trong công việc. Với mức lương vừa vừa thì chỉ cần nghĩ đến động lực khi làm thôi. Hãy nghĩ về ba mẹ, con cái, họ cần một sự an toàn từ bạn. Còn niềm vui, hãy tìm ở những thứ khác như nấu ăn, vẽ tranh cuối tuần chẳng hạn.
      * “chúng mình vẫn còn sướng
      * dù không giàu
      * có thể,
      * sẽ chẳng bao giờ giàu
      * nhưng không tới nỗi nhàu
      * dù em không chắc
      * còn anh không thắc mắc
      * về đoạn đời sau rốt sẽ băng qua.”
      * Như câu thơ ấy, suy cho cùng chúng ta đến thế giới này, không phải để tích lũy của cải, vật chất mà là để tích lũy trí tuệ cùng những trải nghiệm.
    * Không thể tìm thấy mọi thứ trong một thứ
      * Năm nay không ở nhà ăn Tết.
      * Mình chọn đi phục vụ trong một khoá thiền dài ngày để kết thúc một năm đặc biệt bằng sự tĩnh lặng, hiểu biết về tình yêu thương và lòng yêu ơn. Và đúng, là mình đã dần dần cảm nhận được điều đó thông qua những giờ hành thiền, sống, làm việc và nói chuyện với những người lao động tại đây.
      * Nhưng, đồng nghĩa với đó, mình không thể ăn Tết cùng ba mẹ ở Việt Nam. Dù đây là năm cuối mình ở nhà, trước khi lấy chồng, mẹ mình cũng rất buồn vì việc này. Những ngày đầu qua mình cũng không ăn uống được gì, công việc đang vào những ngày cao điểm nhất của năm.
      * Nói chung là có nhiều đánh đổi.
      * Tuy vậy… chúng ta không thể tìm thấy tất cả mọi thứ ở một thứ.
      * Bạn không thể tìm thấy một công việc (kinh doanh) vừa nhàn tảng, lợi nhuận cao, ổn định. Kinh doanh là trò chơi trí tuệ và đường dài, chỉ có “the winner” mới “takes it all”. Nếu có, chắc hẳn bạn cần có một bà mẹ như Kylie Jenner.
      * Bạn không thể tìm thấy một nhân sự vừa giỏi tổng quan lại vừa yêu thích chi tiết. Đó là lý do công ty cần có các phòng ban, trong các phòng ban cần có các leader và nhân sự triển khai. Nếu có, họ cũng đã đi làm chủ rồi.
      * Bạn cũng không thể tìm thấy một người bạn đời lý tưởng vừa lãng mạn yêu thương chiều chuộng, lãng tử hào hoa lại vừa có tài chính tốt, công việc ổn định, gia đình thoải mái. Trong video “The Missing Piece Meets the Big O”, người bạn đời như lát pizza lê khắp nơi tìm nửa kia của mình để ráp lại thành hình tròn hoàn hảo. Sau cùng, nó nhận ra, nó có thể tự mài nhẵn các cạnh của mình để trở nên tròn trịa và lăn nhanh hơn.
      * Do đó, mình nghĩ thay vì muốn tất cả trong một, hãy bắt đầu để ý từng cái "một" trong "tất cả".
      * Nếu bạn đang có một công việc, có thể lợi nhuận chưa tốt, nhưng bạn đang giúp cho những người khác tốt lên, và khi bạn hiểu được “money will come when you are the value creator”, tin mình đi, tiền sẽ tới với bạn.
      * Nếu bạn có một đội nhóm, hãy nhìn vào điểm mạnh của mỗi người, công ty không giống như một ngôi nhà, chúng ta cần yêu thương những điểm yếu và cải tiến, công ty giống như một đội bóng, mọi người cần được chơi ở một vị trí phù hợp nhất. Những giờ khác, các cầu thủ có thể training cho nhau về những kỹ năng mềm sau.
      * Trong tình yêu, hãy học cách cho đi chứ không phải đòi hỏi. Khi bạn cho đi đủ nhiều, nếu người thực sự yêu bạn, họ sẽ cố gắng vì bạn.
      * Và suy cho cùng, thay vì muốn mọi thứ khác đi, chính chúng ta mới là người duy nhất cần phải khác đi.
      * Hôm nay là 29 Tết, thay vì ngồi buồn, mình chọn ở đây, viết những dòng này, như một lời chia sẻ với những bạn cũng đang xa nhà và một chiêm nghiệm về việc học cách sống với thực tại, nhìn vào những mặt tích cực của sự lựa chọn và thay đổi mình.
      * Chúng ta không thể tìm thấy tất cả mọi thứ ở một thứ.
    * Nỗ lực là gì?
      * Nỗ lực chính là mỗi ngày sẽ thêm vất vả, nhưng mỗi năm lại càng trở nên nhẹ nhàng.
      * Không nỗ lực chính là mỗi ngày đều rất nhẹ nhàng nhưng mỗi năm lại càng trở nên mệt mỏi hơn.
      * Nhưng cũng đừng quên rằng, nỗ lực này không chỉ về mặt vật chất, tiền tài, danh vọng mà thấy khó trong tâm.
      * Nỗ lực thực sự chính là việc trở thành một người đúng đắn, có ích cho xã hội, có hiếu với gia đình, có nghĩa với người thân, có trách nhiệm với công việc.
    * Thời gian là chìa khoá 
      * Nếu bạn đã từng nghe xong một video truyền động lực trên YouTube, đọc một bài viết chia sẻ tại cộng đồng kinh doanh rồi tự đó, bạn thấy trong lòng tràn đầy hứng khởi, muốn bắt tay hành động ngay.
      * Nhưng, làm được nửa chừng thì động lực rơi rụng dần, và kết quả chẳng đâu vào đâu.
      * Bạn rất muốn thay đổi bản thân nhưng lại chẳng biết bắt đầu từ đâu, mọi thứ đều rất mơ hồ, không có định hướng rõ ràng.
      * Kết quả, bạn vẫn mãi là phiên bản tồi tệ nhất.
      * Sau tất cả, bạn vẫn là chính mình của ngày mới ra trường. Chỉ có một điều duy nhất khác biệt chính là tuổi tác ngày càng nhiều.
      * Một người thầy đã nói với mình rằng: Nếu như bạn chưa thể có được con số thu nhập trên 100 triệu thì mọi thứ đều nằm ở vấn đề “con người của bạn”.
      * Bạn lười.
      * Bạn sợ.
      * Bạn lo.
      * Vậy, làm thế nào để biến bản thân trở thành phiên bản tốt nhất?
      * Nghĩ thì phức tạp, nhưng thực ra rất đơn giản. Chỉ cần bạn nghiêm túc thực hiện theo những điều sau:
      * 1. Xác định mục tiêu rõ ràng.
      * 2. Xây dựng kế hoạch chi tiết để hoàn thành các mục tiêu.
      * 3. Tìm “Ai” có thể giúp đỡ, đồng hành cùng bạn, thay vì: một mình tự lực.
      * 4. Và điều quan trọng nhất, hãy Kỷ Luật. Chỉ khi bạn thực sự nghiêm khắc với chính mình thì mới có thể đi tới cùng.
      * Ngay khi bạn bỏ thời gian đọc đến những dòng này, bạn đã có 50% cơ hội để đạt được điều bạn mong muốn.
      * Trên đời có một thứ công bằng với tất cả mọi người, đó chính là thời gian.
      * Người thành công chính là người biết cách sử dụng thời gian hiệu quả nhất.
      * [🔗](https://www.youtube.com/post/UgkxBPjuyEhI3BB2hbCmuqLWEQrH-pY_M2f2)
    * Hãy cứ sống vô nghĩa
      * Thật khó để tìm được một cuộc sống có ý nghĩa, nhưng mà đợi ý nghĩa rồi mới sống thì lại thành ra muộn mất.
      * Thế nên, ngày hôm nay, cứ sống vô nghĩa, không cần hiểu vì sao mình phải ăn đủ rau uống đủ nước, dành thời gian cho tâm trí được học tập mỗi ngày và tĩnh lặng khi cần thiết, đôi lúc mệt mỏi thì ra ban công hít thở, ngắm hoa thưởng trà.
      * Biết đâu một ngày nào đó ý nghĩa tới, thì mình cũng đã sẵn sàng một tâm thân trí khoẻ mạnh và ngập tràn năng lượng rồi.
      * Suy cho cùng, có hai kiểu người dễ thành công nhất: một là kẻ ngốc, hai là kẻ điên.
      * Kẻ ngốc sẽ luôn tin tưởng.
      * Kẻ điên sẽ luôn hành động.
    * Nếu mình cứ làm đủ lâu
      * (Done) “Nếu mình sống đủ lâu rồi mọi chuyện cũng sẽ ổn thôi.”
      * Những ngày sang Ấn đầu tiên là những ngày kinh khủng nhất trong cuộc đời mình trong gần 5 năm trở lại đây.
      * Lần đầu tới một đất nước xa lạ với những linh ảnh huyền bí trong trí tưởng tượng.
      * Ngủ một mình trong bóng tối với ngôi nhà chưa hoàn thiện, cùng tiếng tụng kinh mỗi sáng sớm.
      * Ăn những món đặc tinh bột và vị cà ri cay nồng mỗi ngày.
      * Và đặc biệt là không được dùng điện thoại.
      * Thế rồi mọi thứ cũng dần qua.
      * Sau một hai tuần, mình dần ổn định tâm lý, làm quen với những bất tiện, hiểu được một hành trình (thật) dài chuyển biến từ xáo trộn tới tĩnh lăng
      * Mình nhận ra rằng: “Nếu mình cứ ở đủ lâu thì rồi đâu lại vào đó”.
      * Cuộc đời này cũng thế, nếu mình sống đủ lâu thì mọi chuyện rồi cũng sẽ ổn cả thôi.
      * Hồi mới làm kinh doanh, thất bại ê chề: hàng tồn, xưởng lỗi, kho thất thoát, nhân sự ra vào liên tục… Rồi cứ thế, từ khi nào những sai lầm mình (có cơ hội) sửa chữa được lại thành ra những bài học cho nhiều người bạn sau này mình (có cơ hội) được chia sẻ. Rồi từ khi nào mọi người muốn nghe Thảo thêm. Rồi mà để đi chia sẻ tiếp thì mình phải có thêm cái gì mới, công ty mình cũng phải làm gương thế nào, nhân sự mình cũng phải update “giáo trình” ra sao. Thành ra ai ai cũng được phát triển, Thảo có thêm một công việc mới mà mọi người giờ hay gọi là “cô giáo”, mới đầu cũng hơi ngại ngại, nhưng giờ thấy sao thật trân quý… “cứ ở lại đủ lâu, sống đủ lâu, rồi mọi chuyện cũng ổn cả thôi”.
      * Sống đủ lâu không chỉ có nghĩa là lì lợm ở đó mà còn là tinh tường hơn để ý thức được những gì đang xảy ra, nhìn nhận nó như một bài học tuyệt vời để đi tiếp. Được mất, thắng thua, đen trắng, tốt xấu hòa quyện vào nhau để làm nên hình tướng của sự vật. Khi mà nhìn vầng trăng thấy không tròn không khuyết, nhìn giọt mưa thấy đám mây thì mình có thể giữ tâm tĩnh tại (trích thiền sư Thích Nhất Hạnh). Và khi ấy, bạn sẽ nhận ra một bạn thật khác, chấp nhận mọi thứ như những gì nó nên xảy ra, quân bình và mạnh mẽ bước tiếp.
      * Tháng hai tới, mình đang hít thở thật sâu, ngắm nhìn một hoàng hôn chết lại từ một bình minh trước đó.
      * Tĩnh lặng và mỉm cười.
    * (Đang viết) Cho đi
      * (Đang viết) “Khi ta chết đi, những gì ta dùng cũng đã hết, những gì ta để lại thì người khác dùng, chỉ có những gì ta cho đi thì còn mãi.”
      * Đó là một dòng chữ ấn tượng mà mình nhớ mãi tại trung tâm hiến máu Hồ Chí Minh.
      * Sau này khi đọc được “Nghiệp và Quả của Nghiệp” mình càng thấm thía hơn những trí tuệ phương Đông đầy sâu sắc.
      * Người ta hay nói rằng, khoa học phương Tây, trí tuệ phương Đông để chỉ rằng…
    * (Đang viết) Cái lớn lao không bao giờ chạm tới
      * (Đang viết) Cái lớn lao không bao giờ chạm đến
      * Khi kết thúc một lớp học, mình thường phải mất tới gần một tuần đề định hình lại. Phần vì phải nói liên tục, cơ thể có phần mệt mỏi nhưng nhiều hơn là sự trống rỗng trong tinh thần.
      * Hẳn bạn nào làm đào tạo chắc sẽ hiểu được cảm giác này. Một điểm rơi thật khác với những ngày bé khi hoàn thành xong một môn học, một kì thi.
      * Hồi bé, mình luôn thắc mắc vì sao cầu thang lại có một bậc rất to ở đoạn vòng. Sau này mình hiểu rằng, để người ta có thể bước chậm lại và nghỉ một chút, trước khi tiếp tục leo lên. Thế rồi có những chặng mình đứng lại nghỉ, rồi có khi nằm hẳn ra… đợi hết mệt rồi lại đi tiếp.
      * Mình đã từng có ý định viết sách, thế nhưng mọi thứ trì trệ tới cả hai năm rồi.
      * Mình biết mình sẽ luôn giỏi lên, bởi vì mình không dừng lại. Mình biết mình viết ngày càng hay lên. Ít ra so với mười năm trước. Nhưng nếu chỉ thế thôi thì sao?
      * Nếu như đã cố hết sức rồi, mà cũng chỉ tới chừng đó, còn người khác thì đã ở những tầm xa lắm rồi. Những cuốn sách hay nhất, những câu chuyện hay nhất, những bài thơ hay nhất – đều đã có cả rồi. Mình cố gắng viết hay hơn, không chỉ hay hơn mình của ngày hôm qua, mà còn là hay hơn những thứ mình cho là dở – đang có nhiều ở ngoài kia. Nhưng nếu mình không làm được thì sao?
      * Mình ngồi xuống và nhìn lại cái công việc viết lách mình đã làm nhiều năm nay. Nhìn xuống bản thảo mình đã oằn oại cùng nó hàng tháng trời. Mình nghĩ mình đã hơi rơi một chút, nhưng không sao, vậy mới cần những khoảng đệm lớn, những tấm chiếu nghỉ. Cần người bên cạnh ép cho mình một ly nước lựu, và ninh canh cho mình ăn.
      * Nghĩ lại thì cái buổi đầu quyết định làm chuỗi workshop 16 tuần, mình đã biết ngay thế nào mình cũng sẽ gặp đủ thứ chập cheng, vì mình đã có miếng kinh nghiệm nào đâu. Nhưng vì liều, nên vẫn làm. Và vì đã làm, nên đã vui. Mình đã có hơn 300 người bạn cả mới và cũ, cùng nhau đi suốt hai tháng – cứ đều đặn cuối tuần ngồi lại với nhau, nghe về một chủ đề nào đó mà không biết có hữu ích gì cho tương lai của mình không.
      * Ở cái buổi cuối cùng, một bạn mới đã nói với mình rằng: Sau hai tháng, em đã có thêm vài thói quen mới, như uống trà, chơi cờ vây, và thiền định.
      * Thế là thành công rồi.
      * Cái lớn lao không bao giờ chạm đến. Như bầu trời trên bãi biển Sơn Trà, sau cơn mưa nở ra một dải cầu vồng thật đẹp – không bao giờ quay lại. Mơ hồ thật đấy, nhưng nếu ngày hôm đó mình không sẵn sàng lao ra biển vào lúc năm rưỡi chiều, thì tôi đã không thấy được.
      * Cái lớn lao không bao giờ chạm đến. Nhưng cái nhỏ nhoi cũng vậy. Nếu như mình không tiếp tục viết, hay làm về những cái nhỏ nhoi, thì chắc gì nó đã được chạm đến.
      * Mình có câu chuyện muốn kể của riêng mình. Và mình kể, vậy thôi.
    * (Đang viết) Viết lách
      * (Done) Với mình viết lách là công việc cần tư duy, lập luận, do đó, mình không đợi cảm hứng tới, mình làm nó đều đặn vào 8:00-9:00 sáng mỗi ngày, sau nghi thức buổi sáng: thiền, đọc sách, tập thể dục và học chuyên ngành.
      * Nhưng, không phải lúc nào mọi chuyện cũng yên ổn như vậy.
      * Cũng có những ngày mình không viết được. Dù, với kinh nghiệm cá nhân, mình vẫn luôn tìm được cách hoàn thành deadline. Nhưng vẫn có những cái không hoàn thành được.
      * Cảm giác lúc đấy thật tệ, nó giống như mình chưa đủ chuyên nghiệp cho lĩnh vực mà mình đã chọn gắn bó. Giống như, mình đã tự phản bội cái kỷ luật mà mình đặt ra. Giống như, mình đứng lại ngẩn ngơ, trong khi mọi thứ đang chạy vụt qua mình.
      * Khi đó, mình đành gật gù thừa nhận với chính mình: Ai dà, công nhận khó thật đó, mệt thật đó.
      * Rồi mình uống thêm một ngụm nước, và đi nằm nghỉ.
      * Rồi sau đó, khi đã trở nên thoải mái hơn, mình bắt đầu ngồi lại và tiếp tục.
    * (Đang viết) Ngày cưới mới chỉ là ngày bắt đầu
      * (Đang viết) Ngày cưới mới chỉ là lúc bắt đầu.
      * Một đám cưới trong mơ chắc chắn là kết thúc cho một tình yêu mà ai cũng hằng ao ước. Nhưng chúng vẫn chỉ là góc nhìn của người ngoài cuộc. Với hai người bên trong, đây mới chỉ là lúc bắt đầu cho cả một chặng dài phía trước.
      * Rất nhiều người, dành rất nhiều thời gian để lên kế hoạch cho một đám cưới sẽ phải trông thế nào, làm ở đâu, ăn món gì… nhưng thật ít trong số họ ngồi lại và chia sẻ cùng nhau về trách nghiệm, nghĩa vụ và cả “quyền lợi” của cả hai sau khi thành vợ chồng.
    * (Đang viết) "Ước gì được quay trở lại"
      * (Done) Nhiều người hoài niệm luôn thích trở về tuổi thơ.
      * Cỗ máy thời gian là bảo bối có lẽ được nhắc đến nhiều nhất trong Doraemon.
      * Chúng ta cũng thường chia sẻ thật nhiều rằng làm người lớn thật mệt…
      * Thế mà mình thì lại không thấy vậy.
      * Ngày bé, mình có rất nhiều những kí ức hạnh phúc nhưng một phần do nhận thức, một phần do thời thế, hoặc cũng có thể mình còn quá lạ lẫm với thế giới này, với chính bản thân mình, mình thấy mọi thứ thật khó khăn.
      * Thế rồi từ ngày hoàn thành nghĩa vụ 12 năm “bắt buộc”, những ngày đại học (cho đến giờ) là lúc mình thấy được rất nhiều điều diệu kỳ.
      * Mình bắt đầu biết mình muốn làm gì, cần làm gì, nên chơi với ai.
      * Mình còn có cái may mắn của việc được làm một “người lớn tự do”. Có những người lớn khác, họ có thể ở trong những tình huống khó khăn hơn, cuộc sống bươn chải của họ rất vất vả, gặp nhiều vướng mắc trong các mối quan hệ với gia đình, đồng nghiệp... Mình là một người lớn may mắn hơn. Mình có công việc tốt, có gia đình ổn định, yêu thương, ủng hộ, có sở thích, có mong muốn riêng - và được toàn quyền quyết định làm điều đó.
      * Nói cách khác, mình hoàn toàn, cực kỳ, vô cùng tận hưởng tuổi trưởng thành của mình.
  * [[Cơ chế lương]]
    * Các loại lương:
      * Lương cứng
      * Lương cứng + %
      * Cổ phần (equaty)
      * Ngạc nhiên*
    * Với các loại trên thì Nếu - Thì
    * Nhận thức:
      * Tiền đến từ đâu? Giá trị sức lao động (giá trị mang đến cho khách hàng)
      * Tôi là người tổ chức ra cuộc chơi, có quyền định đoạt đưa ra luật chơi (như đất nước được quyền đăng cai tổ chức Seagame, nước đó được quyền chọn ra những môn thể thao mà đất nước đó có thể mạnh) > Tôi có trách nghiệm tổ chức > Sự phân công một cách tự nhiên > Bạn không có khả năng tự tổ chức, thì bạn chơi chung > Nếu phù hợp thì chơi, không phù hợp thì không chơi.
      * Việc bảo hiểm: quản lý rủi ro với mỗi một người... (các khoản tiết kiệm là quản lý rủi ro cuộc đời của mỗi người) > Tiền là cùng chung trong một thùng nước múc ra (bản chất về tiền không thay đổi)... chia theo cách gì không quan trọng:
        * Nếu nhận ngay 10 đồng, muốn trả bảo hiểm 8 đồng, trả 2 đồng cho bảo hiểm... > Nhưng nếu như vậy thì rất là rắc rối
        * Nếu theo luật nhà nước thì phải chơi, nhưng thảo luận để chơi cùng nhau, bạn có muốn chơi hay không?
      * Bản chất mọi người muốn có tiền, thì là mọi người chỉ đang nói về "quả" thôi... chứ không nói về "nhân", nó là đại diện cho lòng tham
    * Nguyên lý Đông Y
      * Thanh (lọc) > Input chuẩn, đủ khoẻ, có value (same giá trị)
      * Điều (hoà) > 
      * Bổ (dưỡng)
  * [[Văn Hoá doanh nghiệp]]
    * Văn hoá như cái cốc
    * Tất cả mọi thứ còn lại như nước trong cái cốc đó
    * Văn hoá không phải quy tắc mà là cách mọi người đối xử với nhau...
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Vì sao người ta không mua hàng:
        * 1. Thấy những rào cản
        * 3. Không nhìn thấy sự thành công
        * 2. Thấy những rủi ro
        * 4. Không nhìn thấy sự khác biệt
      * Khi ta chia sẻ về những điều về Productize Yourself thì họ sẽ tự dưng lựa chọn mình...
      * Định nghĩa thành công
        * Giá trị được tạo ra nhưng chưa được phân phối là vô giá trị. Giá trị được phân phối nhưng khách hàng không nhận thức là vô giá trị. Nói cách khác, “đá lông nheo” với một cô gái xinh đẹp khi đèn tắt là một việc vô ích... bạn là người duy nhất biết bạn đã làm gì. Nếu bạn muốn được chú ý, hãy bật đèn lên.
        * Việc mài dũa kỹ thuật chuyển đổi hoặc khởi tạo một chiến lược truyền thông xã hội và SEO không giống như sự rõ ràng về:
          * khách hàng (hiện tại và tiềm năng) mong muốn điều gì;
          * họ lo sợ điều gì;
          * họ định nghĩa thành công như thế nào;
          * chúng ta truyền đạt sự khác biệt như thế nào để tạo ra khác biệt; và
          * giải pháp nào phải được thiết kế, hứa hẹn và chuyển giao để vượt quá mong đợi của họ và đáp ứng định nghĩa thành công của họ.
        * Như Peter Drucker đã nói: "Khách hàng hiếm khi mua những thứ mà doanh nghiệp nghĩ rằng họ đang bán."
        * Không có chiến lược tăng trưởng nào mạnh mẽ hơn là mang lại cho khách hàng *sự chắc chắn thành công*.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * **Xác Định và Nâng Cao Tính Chắc Chắn của Thành Công** - Đề xuất thành công
        * Những câu sáo ngữ "tăng thêm giá trị" và "đề xuất giá trị" bị các chuyên gia tiếp thị lạm dụng quá mức để mô tả những gì doanh nghiệp của bạn nên cung cấp cho khách hàng, và do đó, chúng tách bạn ra khỏi cuộc đua của chính mình. Tôi nghĩ về khái niệm này theo một cách khác - một "đề xuất thành công". Điều gì cần phải diễn ra để khách hàng được “chắc chắn” thành công? (Tôi đã nói rõ về khái niệm đề xuất thành công trong chương "Nếu bạn muốn tăng trưởng..".)
        * Khách hàng của bạn là người định nghĩa thành công chứ không phải bạn. Họ không thực sự quan tâm bạn muốn bán cho họ thứ gì hoặc bạn đam mê sản phẩm của mình đến thế nào. Vào cuối cuộc giao dịch, họ chỉ muốn được nói một câu: "Đúng vậy!!! Đây chính xác là những gì tôi muốn và tôi rất thích nó. Tôi sẽ tiếp tục trở lại!"
        * Câu hỏi cơ bản về đề xuất thành công mà bạn cần đặt ra để thiết kế cho việc kinh doanh của mình xoay quanh nó, đặc biệt nếu bạn đang quan tâm đến sự tăng trưởng, là: "Điều gì cần phải diễn ra để khách hàng phải thốt lên rằng: ‘Tôi có điên mới đi mua hàng của người khác!’?"
        * Trả lời được câu hỏi này, việc kinh doanh của bạn sẽ tăng trưởng theo cấp số nhân!
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Chen Điền]] [[Thảo Trang]]
    * Tình hình hiện nay: trước khi  thì làm meeting, sau khi có bầu, không chịu được stress
    * Từ hai tiệm, kí thêm kitchen, chuẩn bị mở thêm nhà hàng
    * Vấn đề:
      * Khi giao việc rất excited
      * Nhưng công việc không hoàn thành được... cũng hỏi han để hỗ trợ
      * Nhưng vẫn lặp đi lặp lại, bị sai nhiều quá, thì mình nói thẳng
      * Họ lại làm sai, càng làm sai hơn...
      * Lúc mình giao việc, mình bị mất kết nối hơn nữa (đang bị mắc bệnh ngôi sao, nghĩ mình giỏi và không ai có thể đuổi mình)
      * Bạn Ngọc xin nghỉ, kéo hết những bạn manager cũng nghỉ (3 bạn)
    * Câu hỏi: Làm sao xây dựng niềm tin cho đội nhóm, khi mọi người đang đến rất diversity (nhiều văn hoá, nhiều goal riêng...)? Làm sao xây dựng văn hoá chung với nhau?
    * Chia sẻ của anh Đức:
      * Tất cả mọi thứ đến từ chủ doanh nghiệp... 
      * Kinh doanh không có gì khó, tất cả mọi thứ đều là vấn đề con người
      * Mọi người đi cùng vì:
        * Tầm nhìn
        * Giá trị
        * Phong cách