---
title: "2023-08-19"
created: 2023-08-19 00:17:32
updated: 2023-08-20 11:59:20
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[BNI]]
      * [[8' Feature Presentation]]
        * Nội dung
          * Làm thế nào để bạn có thể bán được sản phẩm, dịch vụ của mình với mức giá x10 lần so với đối thủ?
          * 10X thì dễ hơn 2X, đây cũng chính là tựa đề cuốn sách nổi tiếng của Dan Sullivan. Nếu bạn muốn gia tăng hai lần doanh số, có rất nhiều chiến lược để lựa chọn, nhưng nếu bạn muốn 10X sẽ chỉ có một vài hướng đi khả thi.
          * Bán hàng vị thế cao, gia tăng giá trị sản phẩm dịch vụ, nâng tầm thương hiệu chính là lời giải mà Thảo Trần sẽ đem tới trong phiên họp của BNI Hello Chapter tuần tới đây.
        * Điều quan trọng nhất
          * Câu chuyện Elon Musk
          * Câu chuyện của Phú Quốc
          * Chứng mình Bán Hàng Giá Cao quan trọng nhất
        * Sai lầm
          * 2X (10x dễ hơn)
          * Giá (Giá trị)
          * Cún con (Bác sĩ)
        * Bí mật
          * Giá < Giá Trị
        * Offer
          * Lời hứa lớn
            * Làm thế nào để bạn có thể bán được sản phẩm, dịch vụ của mình với mức giá x10 lần so với đối thủ? 
          * Tên
            * High-Ticket Bootcamp
          * Tính năng
            * Offer (10X)
            * Funnel (gia tăng giá trị)
            * Sales (như bác sõ)
          * Quà tặng
            * Khung thiết kế bài bán hàng
            * Hành động nhanh: Thiết kế hệ thống: CRM, Học Viện Số
          * Giá
            * Giá trị: $50.000 giá trị
            * Giá hay bán: $5.000 cho học coaching 1-1 
            * Giá năm nay: $1.000 cho học coaching lớp (liên tiếp intensive)
            * Giá BNI: $500 = 9.999.000 (được quyền đi học hai vợ chồng - 2 người - sếp lãnh đạo + nhân sự cấp cao)
          * Đảo ngược rủi ro
            * Đây chương trình học qua trải nghiệm thực chứng:
              * Thảo bỏ $10.000 đi học, $36.000 nước ngoài, đã làm được (ví dụ)
              * Học viên có kết quả (casestudy)
            * Đây chương trình thực tiễn (mindset, tập trung how)
              * Quy trình checklist 
            * Đây chương trình hỗ trợ hỏi đáp duy nhất 12 tháng
              * Học phải làm, có kết quả
            * Người mới nên học hay không
              * Quay lại ví dụ đầu, càng phải học
          * Bảo đảm cam kết
            * Nếu sau chương trình không thích, không có giá trị, chỉ cần nhắn Trợ Lý gửi lại thông tin không cần hỏi thêm
            * Cam kết sau chương trình, áp dụng x2 doanh số (nếu không: hỏi 1-1 cho đến kh có được trong 12 tháng)
          * Kết
            * 10x tốt hơn 2x
          * Phương thức thanh toán
            * Chuyển khoản cọc trong hôm nay giữ chỗ: 2 slots và quà tặng nhanh
        * Phỏng vấn
          * Được hỗ trợ vào lớp
      * Truyền thông @Mai Linh
        * Bài đăng kết quả học viên (group, tường, story): facebook, zalo 1 bài
        * Bài đăng mời khách BNI facebook, zalo 1 bài
          * Thư mời
          * Mẫu bài mời
      * 121 LT Hello Chapter
        * Tập trung thành viên xanh
          * {{[[pdf]]: https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/firescript-577a2.appspot.com/o/imgs%2Fapp%2Fcaocaogram%2FIBeP3V35YI.pdf?alt=media&token=38fb6290-5143-4c54-b76d-4c2c8eb4b037}}
        * Tập trung thành viên cùng tệp khách hàng
          * Nguyễn Thị Việt Phương
          * Hương Jenny
          * Hồ Quốc Thân
          * Lê Quang Huy
    * Quà trung thu
    * Discord
      * Quay video
    * Youtube
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nghe được nhiều chiến thắng các anh chị Người Học Việc
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành checklist trong buổi sáng trưa
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Weekly Thinking Time]]
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * [[10X is easier than 2X]]
        * Khi suy nghĩ về 2x, bạn cần nỗ lực nhiều hơn
        * Khi suy nghĩ về 10x, bạn cần một chiến lược khác.
        * Khi suy nghĩ về 2x, bạn có quá nhiều lựa chọn
        * Khi suy nghĩ về 10x, bạn chỉ có một vài lựa chọn.
        * Khi suy nghĩ về 2x, bạn đắm chìm trong sự bận rộn
        * Khi suy nghĩ về 10x, bạn cần có khoảng không nghỉ ngơi (để suy ngẫm).
        * Khi suy nghĩ về 2x, bạn tập trung hỏi "làm thế nào" (how)
        * Khi suy nghĩ về 10x, bạn tập trung hỏi "ai giúp được mình" (who).
        * Khi suy nghĩ về 2x, bạn cần làm nhiều hơn cái gì
        * Khi suy nghĩ về 10x, bạn cần bỏ đi cái gì (do less get more).
      * Nếu bạn nghĩ mình có thể, hoặc mình không thể, bạn đều đúng
      * Học cách nói không
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Tổ chức thành công chương trình [[Group Coaching]] 100+ người tham gia
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Kết thúc sự kiện, lòng biết ơn và tình yêu với việc giúp đỡ, chia sẻ làm cộng đồng
      * Xem [[The New Mentor]] lâu lắm mới thấy một chương trình hay chất lượng
      * Hoàn thành checklist những ngày viết sổ
      * Chụp được đồ xinh [[Bychen]]
      * Nhận được tin báo kết quả của chị [[Đặng Linh Chi Phong Thuỷ]]
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Bài [[8' Feature Presentation]]
      * Video cho [[Business Coaching]] [[Discord]]
    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * Tập thể dục 7' mỗi ngày
      * Thiền 1h mỗi ngày
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * Nhớ [[Anh Bé]]
      * Suy nghĩ về công việc quá nhiều (handle quá nhiều dự án)
      * Gặp quá nhiều người không chất lượng
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Lướt mạng xã hội (đã xoá tiktok)
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...
      * Bỏ huấn luyện hằng tuần [[Group Coaching]] cùng như involve quá nhiều [[Thử Thách 14 Ngày]]
      * Chat với khách
      * Meeting những người không có mục tiêu
    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.
      * Business coaching (quy trình)
    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.
      * BNI tuần tới
      * Coach DFU chị [[Nguyễn Ngọc Thư - HTS]]
    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.
      * Gọi cho mẹ 
    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.
      * Cảm ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu đồ cho con mỗi sáng
    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.
      * Những người cộng đồng Học Việc
    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.
      * $5M
      * 500.000 thay đổi
    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.
      * Viết checklist mỗi ngày
    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.
      * Hoàn thành checklist mỗi ngày
    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.
      * $20.000 tuần tới
    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.
      * Kỷ luật!
    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.
      * Chính mình luôn 1% mỗi ngày
    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.
      * Chính mình
      * Gia đình
      * Anh yêu
  * [[KOL]] [[Pier Vòng Tay]]
