---
title: "2023-11-14"
created: 2023-11-14 00:00:08
updated: 2023-11-14 20:54:16
---
  * [[Wedding Planning]]
    * 21.11 Sapa
      * 5 váy cưới
      *  váy mẹ
      * 1 váy Phương
      * 3 vest bố
    * Danh sách
      * 1. Hường Nguyễn
      * 2. Mộng Trần
      * 3. Mẹ Là
      * 4. Bố Dưỡng
      * 5. Parker khách
      * 6. Gạo khách
      * 7. Sơn khách
      * 8. Hiếu
      * 9. Phương 
      * 10. Thảo
      * 11. Đức
      * 12. Su khách
      * 13. Hùng (chụp hình) 
      * 14. Hà My (váy) khách
      * 15. Phương 
      * 16. Hạnh
      * 17. Mai Linh (quay video)
    * Chi phí
      * Đi lại: 10.000.000 (chi thêm)
      * Ở: 17.000.000 
      * Ăn: 17.000.000 (chi thêm)
      * Xe 16 chỗ 2.000.000 (ngày) (chi thêm)
      * Nhà Thảo = 30.000.000 (10 người)
      * Mỗi nhân viên (3 nhân viên x 1.000.000) = 4.500.000
        * Ăn 1.000.000 (hai bữa)
        * Chi phí thêm 400.000 (dự trù)
      * Mỗi người khách (5 khách x 2.500.000) = 12.500.000
        * Ở 1.000.000 (2 đêm ngủ bao gồm ăn sáng)
        * Ăn 1.000.000 (6 bữa dự kiến)
        * Chi phí thêm 500.000 (dự trù)
        * 2.500.000 (người)
  * [[Leader]] [[Meeting]]
    * Tin tốt
      * Nhóm 1 Thoả 3 đơn hàng, $15.000 đang trao đổi
      * Nhóm 2 Thắng
      * Nhóm 3 Vũ bước ra khỏi vòng tròn, 5/7 người tiêu chuẩn
      * Nhóm 4 Việt mọi người đều ổn, chưa có nhiều chiến thắng
    * Vấn đề
      * Thành viên all in cuộc chơi
        * Nhóm trưởng không phải trách nghiệm phải học: chỉ là kết nối
        * Giải pháp thiền, thể dục 14 ngày chuyển hoá
      * Tạo dựng kỷ luật
      * Đạt được thói quen: cá nhân thiền thể dục đặt lịch
    * [[Lê Ngân]]
      * Đòn bẩy về con người
        * Mình: 
          * Bên ngoài chỉn chu
          * ==Định hình phong cách cá nhân==
        * Mối quan hệ của mình
          * Chất lượng
          * ==Viết về dịch vụ sản phẩm chất lượng học viên==
        * Chính họ
          * Nỗi đau ngoáy sâu nỗi đau, cho họ nhìn một bức tranh
          * Mong muốn mục tiêu
          * Phương pháp
          * Nguồn lực là gì
            * Nguồn lực của họ
            * Nguồn lực của mình
          * Đâu rào cản chưa tiến bước
            * Bên trong
            * Bên ngoài
          * Luôn dùng từ "chúng ta"
      * Đòn bẩy về tiền
        * Diện mạo đầu tư: quần áo
        * Khi đi làm việc đối tác sổ bút ipad, nhìn thấy hành trình vẽ ra cho họ
      * Đòn bẩy về nội dung
        * Đưa câu hỏi khơi gợi nhu cầu
        * Kịch bản
        * Hành trình thực tế
        * Sự thấu hiểu của chị với vấn đề của em lên đến bao nhiêu %
      * Đòn bẩy về công nghệ

      * 5W1H
        * What
        * Why - Big Why
        * Who
        * How
        * When

  * [[Meeting]][[Tiktok Livestream]] [[Caobychen]]
    * Live đỉnh điểm là bao nhiêu?
      * Minigame phải có
      * Những phút đầu tiên là quan trọng nhất
    * Điều gì tạo live lên
      * Nhiều comment
      * Nhiều share
        * Nếu 100 người 3.000-5.000 người
    * Sản phẩm
      * Sản phẩm bánh bèo 99-199.000
        * Chân váy công chúa trắng, đen
        * Chân váy díp
    * Mnigame
      * Lúc đầu, cuối
      * Sau minigame 1K lên 99K (1 cái) 299K (2 cái) slots 
        * Dám chơi dám chịu
        * Ai comment thì tôi sẽ cho đi
      * Phải biết lý do viral: khan hiếm
        * Tương tác (tim share lưu)
        * Giữ chân người xem
        * Chuyển đổi đơn hàng 
      * Thay đổi: Chơi ngon 99.000 10-20 đơn hàng trong 5 phút (giữ được 200 người trong lúc đang chơi) đánh về giá
      * Giá tương tác, chỉ dành cho những người thả tim thả like, ai muốn rẻ thì tranh thủ... so sánh giá gốc
      * Chơi minigame suốt livestream, ai muốn thêm mã nào, down giá tại chương trình khuyến mãi chỉ mở 30s 1 phút (tạo khan hiếm) sale hai lớp
      * Cho họ thấy đây không phải giá bán đây là giá chỉ dành cho những người xem live (ra cửa hàng 650.000)
      * Tâng khách hàng lên, cảm ơn, khen chỉ dành ai thích...
      * Không để khách hàng trả giá mình
      * Không thể khách phân tâm, chỉ có tại livestream (đi check các sàn đi không bao giờ được)
    * Hai dạng khách
      * Cho thời gian: tương tác, thả tim, share
      * Cho tiền bạc: mua hàng
    * Video ngắn
      * Tương tác với khách hàng nói thẳng vào ống kính
      * Sử dụng câu hỏi của khách hàng
      * Giải quyết 1 vấn đề 1 video, giải quyết toàn bộ vấn đề
      * Tạo cuộc trò chuyện mà người tương tác chính là khách hàng
    * Hành động
      * Kho câu hỏi khách hàng hay hỏi mình

