---
title: "2023-04-27"
created: 2023-04-27 07:25:45
updated: 2023-04-28 06:50:20
---
  * [[Learning]] [[Alex Hormozi]]
    * Nếu bạn chưa biết làm cái gì thì hãy cho đi, trao giá trị, cho đến lúc họ hỏi cái gì đó, cho những thứ người khác bán, chuẩn bị bán làm tốt hơn việc đó và đưa cho nó miễn phí, khi đưa cho mọi người đủ thì họ sẽ hỏi người ta, khi người ta hỏi như vậy thì xem chủ đề chung từ đó tạo ra sản phẩm dịch vụ chúng ta và chúng ta bán những sản phẩm thực sự chọ cần.
    * Nếu người ta không hỏi mình thì mình chưa đủ giá trị, chưa đủ quyền để bán.
    * Muốn biết làm sản phẩm tốt, hay thì cứ cho đi cho đi cho đến khi họ hỏi.
  * [[Weekly Thinking Time]] 
    * [[1. Tôi đã học được gì tuần trước]]- Nếu bạn gặp khó khăn khi trả lời câu hỏi này, đã đến lúc phải thay đổi. Cho dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn nên học một cái gì đó mới mỗi tuần (nếu không phải mỗi ngày).
      * Cho đi là bán hàng, bán hàng là cho đi
      * Khi chưa biết bán gì thì cứ cho đi vì thị trường sẽ đưa cho bạn những phản hồi tốt nhất
      * Cấu trúc: stacking bonus gia tăng giá trị vào sản phẩm quà tặng
      * Thực sự nghiêm túc làm việc, đúng giờ đúng hẹn với những lời hứa của mình
      * Làm mọi thứ như một "con người"
      * Hiều được bản chất network marketing và sẽ tập trung trong thời gian tới
    * [[2. Thành tựu lớn nhất của tôi trong tuần qua là gì]] - Việc suy ngẫm về những thành tích của bạn là một cách lành mạnh và mạnh mẽ để nâng cao sự tự tin của bạn.
      * Có được đơn hàng giá cao tiếp tục với khách hàng chất lượng
      * Tham gia BNI được đón nhận, được khen là người lớn, trưởng thành
      * Team follow công việc đều đặn, cống hiến
      * Gặp lại chị Mia, chị Ly và chia sẻ với các chị nhiều hơn về công việc cuộc sống
      * Đưa nhóm lên 800+ thành viên với khoá học cho đi
    * [[3. Khoảnh khắc nào trong tuần trước là đáng nhớ nhất và tại sao]]- Nó giúp bạn theo dõi các sự kiện đặc biệt, những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và những khoảnh khắc quan trọng.
      * Sau những khó khăn thì có khách hàng chất lượng, kiên nhẫn hỗ trợ họ và giúp họ "vô vị lợi"
    * [[4. Điều số một tôi cần hoàn thành trong tuần này là gì]]- Việc thiết lập ưu tiên số một của bạn trước khi bắt đầu tuần mới sẽ giúp bạn tập trung vào mục tiêu của mình trong suốt cả tuần.
      * Lên chuỗi story CTA đặt lịch anh Việt
      * Quay video youtube 2 (ngoài trời), quay video ngắn
    * [[5. Tôi có thể làm gì ngay bây giờ để một tuần của tôi bớt căng thẳng]]- Hãy đặt lời nhắc trong lịch của bạn, hoàn thành việc giặt giũ, đổ xăng xe... Tự tổ chức chính bản thân mình.
      * Đi tập thể dục đều
      * Thiền đều
      * 100% Habit
    * [[6. Tôi đã vật lộn với điều gì trong quá khứ mà nó cũng có thể ảnh hưởng đến tuần sắp tới]]- Ý tưởng ở đây là hãy học hỏi từ những cuộc đấu tranh của bạn và trang bị tốt hơn cho tuần sắp tới.
      * Cách phản hồi với anh Lê Vi
    * [[7. Thời gian lãng phí lớn nhất vào tuần trước là gì]] - Việc biết được bạn đã lãng phí thời gian như thế nào trong tuần qua có thể giúp bạn tránh khỏi điều đó trong tuần này cũng như trong tương lai.
      * Ngủ quá nhiều buổi sáng sớm
    * [[8. Tôi có đang mang bất kỳ gánh nặng quá tải nào trong tuần có thể bỏ bớt không]] - Sự bừa bộn về tinh thần, sự bừa bộn về thể xác, một nghĩa vụ chưa được hoàn thành đang đè nặng lên bạn, v.v...

    * [[9. Tôi đang tránh né những gì cần phải hoàn thành]] - Đôi khi chúng ta tránh né những việc quan trọng phải hoàn thành. Việc tự kêu gọi mình hoàn thành nó là một cách mạnh mẽ để khiến bạn hành động.

    * [[10. Cơ hội nào vẫn còn trên bàn]] - Có một cơ hội mới nào xuất hiện vào tuần trước hoặc trước đó nữa mà bạn chưa nắm bắt không? Nếu có, câu hỏi này sẽ giúp bạn không quên nó.

    * [[11. Có ai mà tôi cần nói chuyện không]]- Đối với một người cô đơn như tôi, thích dành thời gian một mình để đọc, nghiên cứu và viết, câu hỏi này giúp tôi tập trung vào tầm quan trọng của việc liên lạc thường xuyên với các cộng sự quan trọng và đảm bảo giải quyết các vấn đề trước khi mọi thứ hỏng bét.

    * [[12. Có ai xứng đáng được 'Cảm ơn' không]] - Luôn có ai đó để bạn cảm ơn - đôi khi tôi chỉ cần được nhắc hãy cảm ơn người khác. Và việc cảm ơn một người mỗi tuần sẽ làm nên điều kỳ diệu cho các mối quan hệ của bạn.

    * [[13. Làm thế nào tôi có thể giúp đỡ một ai đó trong tuần tới]]- Rất dễ trở nên thiển cận khi chỉ chăm chăm vào các mục tiêu của riêng bạn - câu hỏi này nhắc nhở tôi rằng điều quan trọng là phải tìm cơ hội để giúp những người xung quanh với các mục tiêu của họ nữa.

    * [[14. Ba mục tiêu hàng đầu của tôi trong 3 năm tới là gì]] - Điều này giúp tôi ý thức về những gì thực sự quan trọng. Rất dễ bị mất tập trung (ít nhất là đối với tôi) nếu bạn không liên tục nhắc nhở mình.

    * [[15. Có hành động nào gần đây của tôi đưa tôi đến gần hơn với mục tiêu của mình không]] - Đây chỉ là một câu hỏi kiểm tra. Nếu câu trả lời của tôi là không, tôi biết tôi cần thực hiện một số thay đổi ngay lập tức.

    * [[16. Bước tiếp theo cho mỗi mục tiêu là gì]] - Nếu bạn không biết bước tiếp theo để hoàn thành mục tiêu của mình, bạn không thể thực hiện bất kỳ hành động nào giúp bạn tiến gần hơn để đạt được chúng.

    * [[17. Tôi đang mong chờ điều gì trong tuần tới]]- Câu hỏi này giúp tôi duy trì động lực, và nếu tôi không thể nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ lập tức lên lịch cho cái gì đó mà tôi mong đợi.

    * [[18. Nỗi sợ của tôi là gì]]- Bằng cách đối mặt với những nỗi sợ của tôi mỗi tuần một cách có ý thức, nó giúp tôi thực hiện những công việc cá nhân cần thiết để giải quyết chúng. Thường thì đó là những bước đi nhỏ, những hành động nhỏ giúp tôi gạt nỗi sợ hãi sang một bên.

    * [[19. Tôi biết ơn điều gì nhất]]- Mặc dù tôi làm điều này mỗi ngày, nhưng tôi muốn làm nổi bật một điều mỗi tuần, điều gì đó thực sự nổi bật trong danh sách hàng ngày của tôi.

    * [[20. Nếu tôi biết tôi chỉ còn một tuần để sống, tôi sẽ dành thời gian cho ai]] - Một lời nhắc nhở hữu ích với tôi rằng cuộc sống rất ngắn ngủi, và nếu có ai đó trong danh sách của tôi, tôi nên dành thời gian cho họ.

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thảo Trần]] chốt đơn hàng $5000
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Webinar anh Quốc
        * Trước sự kiện:
          * Bắn tin Zalo
          * Check-in trong phòng zoom: thu thập thông tin và join thẳng zoom
          * Kéo vào zalo hết
        * Trong sự kiện:
          * MC dẫn dắt giới thiệu
          * Video giới thiệu bản thân
          * Chụp hình sự kiện
          * Nội dung
            * 5 cấp độ bán hàng
            * Phễu bán hàng: bạn bàn bán bám bè
        * Sau sự kiện
          * Gửi quà zoom
          * Trò chơi thử thách, gửi nhóm zalo nhận quà
      * Nội dung: 
        * Who not how
        * Khách hàng là người tạo nội dung hay nhất
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]] 
            * Gửi chúc sinh nhật
            * Kết bạn 25 người
            * Mời email
            * Mời người nốt course pro
            * Tiêu thụ nội dung trước khi vào
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +105
          * [[Group Facebook]] +32
        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [x] [[Email]] 
          * Tổng hợp file khảo sát
          * Sửa video youtube
          * Gửi email mời vào HVS
          * Test chuỗi email (set campagin)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Hoàn thiện thêm course pro vào
            * Hoàn thiện file hướng dẫn file
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Thanh Trúc]]
    * Đang học khoá tài chính
    * Bỏ 100 triệu mua trân đào coin... 
    * Nhưng không làm được, không bắt đáy được
  * [[Meeting]] [[Tuyết Lê]]
    * Cân nhắc mức phí tốt nhất: lộ trình thanh toán
    * Chương trình 3 tháng: hiện tại số tiền BNI 10 triệu đồng
    * Cọc 10 triệu đồng, thời gian tham gia 3 tháng 90 ngày
    * Sau khi có đơn hàng $5000 gửi lại cho Thảo
  * [[Meeting]] [[Ngân Tào]]
    * Giọng: ngọng
    * Điều gì khiến khách mua hàng:
      * Tạo cảm giác bất ngờ
      * Kịch bản
      * Rõ ràng
      * Liên tục 
      * Không vấp
      * Ưu đãi buổi đầu tiền

  * [[Thalic]]
    * Tốc độ nói phù hợp không nhanh không chậm có kiểm soát
    * Nhấn nhá:
      * Cách 1: 
      * Cách 2:nâng to âm lượng của từ muốn nhấn
      * Cách 2: kéo dài từ ra
    * Thanh huyền hỏi ngang mở khẩu hình
    * Tích cực:
      * Truyền đạt
      * Kinh doanh
      * Kết nối
    * Tiêu cực:
      * Kỷ luật
      * Lạnh lùng
      * Tập trung
    * Nhận xét:
      * Vui vẻ, năng động truyền cảm hứng
      * N và Đ (30% bị) cho lưỡi vào trong
      * O và E bẹt nghẹ (cho cằm xuống)
      * Nhấn nhá tốt
    * Nhận xét:
      * Tốt:
        * Dám nói
      * Diao > Giáo
      * Cưt > Cực
      * Típ > Tiếp
      * Ờ... ầm
      * Sẻ (ee)
      * Nói ngang ngang : theo đuổi - đến cùng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nói chuyện đồng ý làm việc giúp đỡ chị [[Tuyết Lê]]
      * Tham gia lớp học [[Thalic]] những buổi cuối hiểu thêm mình cần phải thay đổi điều chỉnh cái gì

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Có được hợp đồng cùng chị [[Tuyết Lê]]
      * Mời anh [[Trung Dũng]] tham gia sự kiện 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Sử dụng mạng lưới network marketing (tính bài toán tạo ra một cuộc chơi)
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .