---
title: "2023-05-22"
created: 2023-05-22 00:00:08
updated: 2023-05-23 08:48:26
---
  * [[Chấm công]]
    * 22.5: [[Phương Hoàng]] vào muộn 1 phút 7:01
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Bắt đầu thử thách 14 ngày cùng SO sẽ thực hiện nghiêm túc nhất (be the best student) và trở thành người cho đi, chia sẻ giúp đỡ
      * Đi xem phim fast&furious cùng [[Anh Bé]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Xuất hiện và dẫn dắt cộng đồng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Trở thành người phục vụ hỗ trợ mọi người
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chồng luôn yêu thương em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 5 kịch bản youtube, 3 video
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
            * Vào trong toàn bộ meeting xác thực, chốt đơn
          * Grain Record: $19/tháng, khi cần đóng phí và xuất file
          * Hỗ trợ khách tham gia 14 ngày:
            * Giàu
            * Thuỷ Tiên
            * Trần Khanh
            * Phương
          * Nhắn lịch tiềm năng
          * Chúc sinh nhật, duyệt thành viên, kết bạn
          * Tạo nhóm coaching, sửa HĐ Mai Anh Vũ
          * Tạo mail thenewrich
          * Gửi thông báo hết hạn HĐ
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Omni Channel]]
          * [x] [[Event]]
          * [x] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Xin câu chuyện thành công chị Thuý
            * Tặng quà chị [[Hương Trà]]
            * Đặt lịch Mika, Luận Đỗ
            * Sửa file AC khách
            * On boarding Mai Anh Vũ
            * Lên danh sách 1.6, tặng quà 
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Hợp đồng, tham khảo 
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

    * Vấn đề:
      * Cộng đồng không ai chăm (Phương Hoàng, KPI mỗi ngày hoàn thiện bình luận, tin nhắn, Phương Nguyễn posting câu hỏi - trả lời)
      * Webinar: hỗ trợ, video sau chương trình... 
      * Focus khách đang ấm, dồn lịch đặt chốt:
        * Lan Anh Nguyễn

    * 14 ngày
      * Vào zoom thiền (mỗi ngày 5:00-6:00, trưa-tối)
      * Giới thiệu bản thân
      * 15:00 vào nghe hướng dẫn 
      * 10:30-11:30 khách hàng
  * [[Learning]] [[Alex Hormozi]]
    * [[How to Build a LEGIT Online Course (2023)]]
      * [🔗](https://www.youtube.com/@AlexHormozi)
    * Sẵn sàng từ chối
    * Chọn lọc input chất lượng
  * [[Meeting]] [[Lê Vi]]
    * Buồn, không ổn, bác mình mất mình vẫn cố gắng tiếp tục
    * Bận suốt không liên lạc gì cả, người dẫn mình đến khiến mình rất buồn
    * Lúc đó rất là giận, không làm ầm không nói gì cả

  * [[Thử Thách 14 Ngày]]
    * Cải tiến: 
      * Camera mic Trung
      * Điều phối mic (tắt)
      * Điền form trước, có thể email chăm sóc
      * Cho mọi người các nhóm phân chia, giới thiệu
    * Nhóm 4:
      * Thuý, 94, Chuyên Gia Tâm Lý, có khả năng giảng dạy, trị liệu tâm lý, mong muốn: phát triển nữ doanh nhân
      * Rose Nhung  2000 shopee, đóng gói bản thân
      * Huyền phân phối hệ thống, muốn hỗ trợ thân tâm trí, thế 
      * Bình 98, nhà máy sản xuất dệt may
    * Chọn người thư ký