---
title: "2023-02-06"
created: 2023-02-02 07:33:53
updated: 2023-02-07 09:13:31
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * Meeting Thảo Nguyễn, Phương Lê (đang đợi)
          * Gọi cho 15 người, chiều gọi nốt, 1 người cọc, 8 người chuyển khoản
          * Setter chủ động trực tin nhắn hơn
          * Chị Yến tiếp nhận giấy tờ (bị trì hoãn) > Hỏi Thoả
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          *  [[Synthesizer School]]
          * [[Course Pro]]
          * [[Copywriting]]
          * Thiết lập campaign cho [[Thiết Kế Bản Đồ Kinh Doanh]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Lên bài truyền thông dạng các câu hỏi trên các kênh:
            * @caocaogram giới thiệu chương Q&A
            * @chạy ads
          * [[Huỳnh Thơ]] tối thứ 4 tuần này review trong một năm
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Chăm sóc khách skool
          * Add vào Zalo
          * Hiện tại:
            * Thơ
            * Tuấn Linh
            * Lê Vi
            * Quỳnh Nhi
            * Yên (bận)
            * Yến (không liên lạc được)
            * Trịnh Thảo (chưa phản hồi)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * [[Hạnh Chu]] Trao đổi với Setter anh Đức hỗ trợ
      * [[Thu Hồng]] Đưa nội dung lên notion, dùng hastag chia chủ đề
      * [[Thu Phương]] Suy nghĩ về chiến lược
      * [[Phương Hoàng]] Đi chùa 
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Chia sẻ với các bạn trong nhóm về chiến lược tài chính
      * Chia sẻ với học viên về trải nghiệm 45 ngày
      * Đi tập thể dục trở lại, thấy bản thân ra mồ hôi nhiều và khoẻ hơn
      * Uống nước rau trở lại, hệ tiêu hoá hoạt động tốt hơn
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi tập thể dục trở lại cảm thấy đã có ý thức hơn trong việc chú ý đến hơi thở
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Không quan trọng chúng ta trả tiền cho nhau như nào, quan trọng là: chúng ta đối xử với nhau như nào.
      * Nhiều người tiết kiệm tiền nhưng lại quên mất việc tiết kiệm thời gian.
        * Sự thật tiền có thể kiếm được khi có kỹ năng, kinh nghiệm nhưng thời gian thì không.
        * Giải pháp thông minh hơn của những triệu phú trên thế giới họ khuyên rằng.
        * Luôn dành ra tối thiểu 10% thu nhập cho việc học và phát triển bản thân, cụ thể như:
          *  Mua sác
          * Mua khóa học online
          * Tham gia các buổi hội thảo
          * Đăng ký Coaching cao cấp
        * P/s: Tư duy người giàu dùng tiền để đổi lấy thời gian!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ ăn ngon cho chúng con, mua dừa cho con, giặt và gấp đồ cho con
      * Biết ơn [[CCWS]] luôn chăm chỉ làm việc
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc được làm con của ba mẹ
      * Hơi đau họng 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện [[Warmap 2023]]