---
title: "2023-07-05"
created: 2023-07-05 00:00:03
updated: 2023-07-06 06:50:15
---
  * [[Youtube Coaching]]
    * Nhận xét video gần nhất
      * Nói về câu chuyện 
      * Tập trung vào cảm xúc
      * Nói theo kiểu quy nạp (chứ không phải diễn dịch)
      * Nói kể chuyện, cụ thể, tỉ mỉ chung chung
      * Nói rằng đây là góc nhìn của mình... (yếu đuối một tí)
      * Bật hẳn là nữ (kiểu của em)
      * Content:
        * Bắt đầu từ phía khách hàng
      * Marketing cần phải đời... dùng ngôn ngữ đời sống
      * Khiêm nhường một chút
      * Giữ được cảm hứng
      * Youtube nơi sáng tạo
      * Không nên chia sẻ những thứ quá sâu (tìm cách nói giống họ, đơn giản, theo niềm tin cũ họ trước...)
    * Kịch bản chi tiết
      * Nỗi đau khách hàng (liệt kê vấn đề)
      * Hứng đến đâu nói đến đấy...
      * Đúng cảm xúc là quay luôn...
      * Không nên chia sẻ những thứ quá sâu (tìm cách nói giống họ, đơn giản, theo niềm tin cũ họ trước...) 
        * Mỗi người đều có zone of excellent
        * Phải chơi với những người mình không thích, học ngôn ngữ
        * Công thức youtube không thích nghe, nhưng đăng video trên youtube như nào lại nhiều lượt xem...
        * Tìm ngôn ngữ của thị trường
    * Thiết lập máy quay
      * Hai máy
      * Quay cảnh thêm vào (buồn ngủ)
      * Thêm series (thêm cảnh: ô tô, cafe)
      * Thêm nhạc thêm hiệu ứng 
    * Bài tập
      * Lên 3 kịch bản (tuần tới)
      * Từ sơ lược đến chi tiết
      * Quay video mới 
      * Sửa những comment hôm nay
      * Làm việc quay trở thành đam mê thành thích...
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * "It doesn't matter how **hard you row**. It matters which **boat you** get in."
      * Bán hàng bằng cái tâm, bằng sự chân thật thay vì cố gắng chốt
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....