---
title: "2023-04-13"
created: 2023-04-13 06:28:06
updated: 2023-04-14 14:17:40
---
  * [[Chia tiền]]
    * Tài khoản 1: Sinh hoạt 40%
    * Tài khoản 2: Vui chơi 20%
    * Tài khoản 3: Giáo dục 10%
    * Tài khoản 4: Tiết kiệm 10%
    * Tài khoản 5: Quà 10%
    * Tài khoản 6: Đầu tư 10%
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Đặng Quốc Anh]]
    * Sản phẩm: 4 khoá
      * Cơ bản (chủ doanh nghiệp, hoa hậu) $500 - 3 ngày, nội dung sân khấu cơ bản, có thực hành, tình huống... một tháng 1 lớp, 20 cháu
      * Nâng cao (20%) chuyển đổi lớp cơ bản, tổ chức sự kiện chương trình $1000 - 5 ngày (21 ngày zoom online) 5 người
      * Chuyên sâu cách giao tiếp... $3000 - dưới 10 người - 3 tháng, mỗi tuần 1 buổi, 12 buổi, có 6 ngày online 6 ngày offline
      * Bậc thầy đào tạo trainer $10.500 bán được 50 người
    * Vấn đề:
      * Đang có follower, trước Tết và nửa năm, mọi người cân nhắc hơi trong việc đăng kí học
      * Follow không được nhiều như trước, facebook tương tác chuyển đổi 
  * [[Meeting]] [[Yogi Hậu]]
    * Khó khăn và chốt khách: ngại nói đến tiền, không chốt được
    * Rào cản: Làm thế nào cho người ta có kết quả tốt nhất, nhưng không tự tin
    * Điều ấn tượng xem video: hiểu được cho người ta trước
  * [[Meeting]] [[Võ Quang Sang]]
    * Làm lớp phễu free năm nay có nhiều người vào nhưng tỉ lệ chốt thấp... chốt gói 1-1 $100, khoá online $200, khoá giá cao $3000
    * Chuyển hướng làm coach 
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Việt Phương]]
    * Suy nghĩ thêm
  * [[Meeting]] [[Tuyết Lê]]
    * Video: đánh đúng điều người khác muốn nghe
    * Vấn đề: chưa tự tin... muốn đi chậm nhưng chắc, quan điểm khách hàng cuối cùng như nào
    * Muốn: cách thức làm việc cùng bên em
    * Tiết lộ: tháng 7 bị té xe... 52 tuổi
    * Hiện không có sẵn tiền, muốn có thì đi mượn: 
  * [[Meeting]] [[Vũ Như Trang Wedding Planners]]
    * Intimate trong buổi pre-wedding, quay film
    * Tháng 11-12 Phú Quốc
    * Sóc Sơn, Melia Ba Vì, Sheraton 735 - 850 - 950 (menu + đồ uống miễn phí, tặng phòng... có chính sách khác, cần thêm âm thanh ánh sáng)... Homestay quanh Hà Nội (thuê được trọn gói): Elegant Juice, Interconta, Pan Pacific, Hyaat (khách sạn brown hotle), Daewoo
    * Có ba phân khúc
      * Khách sạn 5 sao
      * Tiệc cưới (trống đồng)
      * Nhà hàng
    * Số lượng khách bao nhiêu dưới 100km hay như nào... có resort như này
    * Lễ cưới, ánh sáng decor như nào... 120, wedding planner: $1000 = 150m
    * Số lượng: 250 khách (trở lên) = 150m
    * Quay film chụp hình 400-500m (thoải mái), chương trình thêm vào Intimate 200m (decor 100, quay film 50, ăn uống 600K/khách)
  * [[Thalic]]
    * Lưỡi tạo phụ âm
    * Khẩu hình nguyên âm
    * Vị tri số 1: lưỡi thả lỏng đặt sau 2 hàm răng không mở sau khi phát âm, không đẩy lưỡi ra tranh phát âm bị đầy lưỡi
    * Vị trí số 2: 2 hàm răng mở nhẹ, đầu lưỡi thả lỏng và uốn lên đặt sau chân răng hàm trên (miệng mở vừa)
    * Vị trí số 3: dùng lực lưỡi, uốn cong lên, đầu lưỡi chạm vào phần cao nhất của khoang miệng: R - S - TR - L - Đ (miệng mở to)
    * Bốn yếu tố cấu tạo L - N
      * Vị trí đặt lưỡi
      * Lực lưỡi
      * Hơi thở
      * Cảm giác
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....