---
title: "2023-03-31"
created: 2023-03-30 07:41:59
updated: 2023-04-01 08:52:34
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn tất tháng với doanh thu thời trang: 300m và đào tạo ~100m, lợi nhuận: 100.
      *  Kết bạn giúp đỡ những người trong cộng đồng và close hợp đồng lớn (bằng việc giúp đỡ), bán như không bán, kể chuyện...
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Về đích tháng với 1/4 target
      * Hoàn tất 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Chúng ta ở trong một cuộc chơi chờ đợi và chiến thắng
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn hệ thống của [[Anh Bé]] hỗ trợ em trong công việc
      * Biết ơn đồ ăn của [[Mẹ Là]] 
      * Biết ơn chính mình không ngừng nỗ lực
      * Biết ơn những thành viên trong cộng đồng cha sẻ điều ấn tượng
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc bắt đầu tháng mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80%
  * Lịch Meeting
    * 10:00-11:00: Chị Kha Đinh
    * 13:00-14:00: Chị Kiều Khánh Linh Gein
    * 14:00-15:00: 
    * 15:00-16:00: Chị [[Trân Lê]]
    * 16:00-17:00: Anh Cử
    * 17:00-18:00: Vũ Ngọc Thuý
    * 19:00-20:00: Hồ Mỹ Hạnh [[2023-03-31]]
    * 20:00-21:00: Đặng Minh Thuý [[2023-03-31]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Monthly Review]] [[3/2023|Monthly Review]] [[3/2023]]
    * [[Hạnh Chu]]
      * Đã làm:
        * Tìm khách
        * Đặt lịch
        * Khách hàng
      * Làm tốt hơn:
        * Setter: chủ động, đội nhóm, công cụ, số KPI ngày, trực đảm bảo đủ nhanh...
        * Xác thực: câu hỏi, dùng công cụ
    * [[Thu Phương]]
      * Đã làm:
        * Email
        * Sự kiện
        * Ommi 
        * Xây kênh
      * Làm tốt hơn:
        * Công việc để tốt hơn
        * Làm deadline tồn đọng
    * [[Phương Hoàng]]
      * Đã làm:
        * AC follow khách 
        * Webinar theo sát
      * Làm tốt hơn:
        * Đặt quà 
    * Thành viên làm tốt nhất:
      * Hạnh Chu - Hạnh Chu, Mai Linh
      * Thu Phương 
      * Phương Hoàng 
    * Học
      * 1. Bắt đầu tại đây Skool 29-1.4
      * 2. Notion: 3.4-10.4
      * 3. Bán hàng khoá học
    * Văn hoá
      * Thiền 1h/ngày
  * [[Meeting]] [[Kiều Linh]]
    * Muốn chuyển đến tệp giá cao, thu hút
    * Đối tượng: chủ doanh nghiệp, tìm sứ mệnh bản thân cho họ
    * Mục đích: đánh vào nhân sự, bản thân họ join vào cộng đồng
    * Giá coaching: 3 - 5 triệu (bán lẻ), 25 triệu (30 bản đồ)
    * Hiện nay doanh thu: 100m, 50m, lợi nhuận 150-200%
    * Mục tiêu năm 2023: 5 tỉ
    * Phễu bán hàng: kết nối với mọi người, chủ động tìm khách thì ít...
    * Team của chị: 10 bạn 
  * [[Meeting]] [[Đào Khắc Cử]]
    * Bán được 20 boss trong 6 tháng, 60 triệu
    * Hiện đang có đội code
    * Muốn thiết lập đội sales cho anh
    * Rào cản:
      * Chưa biết về coaching
    * Mong muốn:
      * Làm thế nào có nhiều khách hàng mà không đau đầu
    * Gửi:
      * Tăng gía trị
      * Chốt đơn setter
  * [[Meeting]] [[Vũ Ngọc Thuý]]
    * Từng trải qua nhiều công việc, làm nhiều mà không được
    * Sau đó tham gia khai vấn, học xong thì loay hoay muốn đi tìm coachee
    * Muốn đóng gói sản phẩm, coachee sẵn sàng trả phí
    * Tập trung 1 sản phẩm duy nhất, chất lượng
      * What is outcome, khó để định lượng?
      * Coach có rất nhiều...
      * Muốn tăng giúp người ta tăng được thế mạnh, hiệu suất năng lượng, high performance, đo lường kiểu gì
      * Không muốn làm với tệp đi lại lại dễ dàng...
    * Điều mong muốn:
      * $50K/tháng
      * Chị muốn làm việc với em
      * Hay nên hoàn thiện bản thân của mình đã
    * Chốt:
      * 5K, ngày 8.4 chuyển tiền