---
title: "2023-06-06"
created: 2023-06-06 00:00:04
updated: 2023-06-13 09:25:03
---
  * [[Trail]]
    * [[Minh Hằng Gein]] (chưa tham gia 14 ngày)
    * [[Việt Hà Gein]]
    * [[Kim Yến Tiếng Anh]]
    * [[Kim Hoàn]]
    * [[Lã Bích Lâm]]
    * [[Phạm Thị Lê]]
      * Chưa lành
  * [[Meeting]] [[Trương Hữu Phú Facebook]]
    * Lớp miễn phí, webinar tự động 
  * [[Chuyển Hoá]]
    * Ai cũng muốn chứng kiến hành trình chứ không phải kết quả
  * [[Meeting]] [[Mạnh Vũ]] [[Productize Yourself]] [[Learning]]
    * Content là:
      * Marketing: mục đích
      * Báo chí: khai thác thông tin
      * Văn chương: trình bày viết lách câu từ
    * Hãy giữ nguyên bản trong nội dung: lên outline ngay từ đầu
      * Dàn ý đại cương (tổng quan)
      * Lên outline chi tiết
    * Hãy giữ điều hay đến cuối
    * Kỹ thuật kể chuyện 
    * Nội dung:
      * Gốc khoa học tự nhiên
      * Gốc khoa học xã hội 
    * Làm thế nào để đưa về bản năng gốc
    * Cảm xúc trong nội dung:
      * Trường phái storytelling (AI chưa làm được) không bị hoà trộn vào đống kia...
    * Story telling: (mọi thứ càng chi tiết càng tốt, chọn một chi tiết thôi)
      * Nhân vật
      * Câu chuyện
      * Tình huống
      * Nút thắt
      * Bài học
    * Tạo ra story bank, viết nhật ký, note lại...
    * Tư duy làm tiktok:
      * Chấp nhận người ta không hiểu hết
      * Những gì hay nhất đẩy lên đầu
    * Một trong những nội dung hay nhất không bao giờ lỗi mốt: 
      * Phát triển bản thân
    * Cột trụ nội dung:
      * Thông tin hữu ích (chuyên gia)
      * Trending
      * Tương tác (2 bước)
      * Thương hiệu (cá nhân)
      * Bán hàng (chương trình):
        * Hướng dẫn thắc mắc sản phẩm
        * Gián tiếp: kể câu chuyện thành công khách hàng...., behind the scenes (khán giả comment, khách hàng inbox)
    * Nền tảng:
      * Tikotk: thu hút
      * Instagram: giáo dục, nuôi dưỡng
      * Website: show mọi thứ ra, chuyển đổi
      * Time đầy cứ chọn một kênh, làm 3 phễu
    * Chiến lược: tạo mỏ vàng, và 2 bài kéo người vào mỏ vàng đó: 80% là mỏ vầng, 20% kéo người
    * Cách nói đạo lý hợp lý:
      * Nói đạo lý nhẹ nhàng và rõ ràng hơn, cho người ta thấy bạn phù hợp bạn giống tôi...
      * Gỡ bỏ chuyên gia hãy là một người phóng viên (trò chuyện như hai người bạn)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tổ chức buổi chia sẻ cùng [[Mạnh Vũ]] về kể chuyện, các em gái rất thích, nhận ra sức mạnh của việc kết nối.
      * Đi ăn cùng các anh chị [[BNI Khách Mời]] mọi người rất vui khi mình quay trở lại
      * Đi họp [[Rainbow]] chapter lớn ở Việt Nam 150 thành viên
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chia sẻ bài bán hàng không có nhiều áp lực trên BNI
      * Quay lại với tracking habit có nhiều tiến bộ hơn
      * Vui khi nhìn thấy zoom thiền với 77+ người ngồi cùng nhau vào buổi sáng, biết ơn anh luôn nỗ lực mỗi ngày
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Một trong những nội dung hay nhất không bao giờ lỗi mốt: 
        * Phát triển bản thân
      * Gỡ bỏ chiếc áo chuyên gia và khoác lên mình chiếc mũ một người phóng viên.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mạnh Vũ]] nhận lời tới chia sẻ cùng nhà [[CCWS]]
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] lo cho con từng miếng ăn giấc ngủ
      * Biết ơn [[Mẹ]] may đồ cho con
      * Biết ơn [[Chủ Tịch]] [[Nguyễn Xuân Thu]] và anh chị [[BNI Khách Mời]] luôn ưu ái em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....