---
title: "2023-03-11"
created: 2023-03-11 00:00:03
updated: 2023-03-14 10:32:33
---
  * [[Meeting]] [[Bychen]] [[Coreteam]]
    * [[Marketing]]
      * [[Tiktok]]
      * [[Social]]
        * Bị lãng quên
      * Sản phẩm
        * Váy Lena đươc ưa chuộng nhiều hơn...
          * Không đẩy nhiều váy
        * Thị trường đồ ngủ
          * Shopee nhiều, Tiktokshop chưa có nhiều lắm

    * Khó khăn
      * Sales
        * Bình luận từ lâu chưa có người trả lời
        * Thiếu ca trực trả lời tin nhắn
        * Thông tin những mẫu mới, trước khi đăng lên, cho anh Hiếu biết
    * Vấn đề
      * Shopee
        * Thiết kế 
        * Bảng size
      * Tiktok
        * Muốn nhanh hơn
      * Instagram
    * Tháng 2
      * Dư 11 bạn chưa lên bài, dồn tháng ba trải đều, giảm booking váy rồi, nhận được khá đủ, giao hoàn thành
      * BST mới: đợi có hộp in, thứ 2 chụp thêm còn, book 8 bạn 
    * Tiktok
      * Thứ 3 tuần sau sẽ lên kênh
      * Chưa định hình được mô típ câu chuyện trong video, câu chuyện chưa được hấp dẫn (gửi nhận feedback)
      * Tốc độ sản xuất chậm
    * Plan
      * Thứ 2 đi chụp ecopark
      * Thứ 3 Tiktok
      * Thứ 4 ảnh video đồng bộ hoá
      * Thứ 5 tìm hiểu chương trình nội sàn
  * [[Meeting]] [[Marketing]] [[Bychen]]
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi ăn cùng [[Phúc Hoàng]] [[Gạo Parker]] anh [[Minh Khôi]] chia sẻ nhiều về công việc và cuộc sống.
      * Làm bạn với [[Phúc Hoàng]] chỉ với stroy trên Instagram
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Kết nối mọi người trong circle
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Khoán theo năng lực nhân sự
      * X nhân bản những gì mình đã thành công. 
Khi nào khi thấy 1 việc đơn giản và hiệu quả thì hãy làm nó 1 cách nhiều nhất  và kiên trì nhất. Số lượng + sự kiên trì trong thời gian dài thì bạn sẽ có những kết quả phi thường → Tự lấy bản thân để chứng thực những gì mình nghe. Mình học.
      * Học hiệu quả thì có 2 cách. 
1. Học = nghe + đọc sách vs số lượng nhiều.
2. Học = hiểu những gì mình làm. 
Mindset : Liên tục là chìa khóa của sự thành công.
      * Hãy NHÂN BẢN những gì hiệu quả lên.
Hãy CHIA SẺ những gì tuyệt vời.
Hãy CỘNG TÁC với những người khác để thành công. 
HÃY LOẠI TRỪ đi những thứ không hiệu quả. 
NHÂN, CHIA trước. CỘNG TRỪ sau.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] yêu và ôm em mỗi tối, chia sẻ với những người bạn của em về công việc và cuộc sống.
      * Biết ơn [[Gạo]] yêu luôn đi cùng, đặt đồ ăn cho chị
      * Biết ơn anh [[Gia Hiếu]] lo cho em mảng thời trang
      * Biết ơn anh [[Minh Khôi]] mời chúng em ăn Manwa
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu tuần mới: 2 đơn HTC, 2 đơn bootcamp
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Nhìn miệng, chú ý cách họ phát âm, luyện giọng
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....