---
title: "2023-06-01"
created: 2023-02-14 11:10:26
updated: 2023-06-13 09:25:03
---
  * [[Hội Nghị Đỉnh Cao 2023]] [[BNI Khách Mời]]
    * [[Nâng Tầm Dịch Vụ]]
      * Câu chuyện dịch vụ ở Singapore
      * "Đừng bán hãy phục vụ"
        * Jeff Bezos: Có chiếc ghế trống trong phòng "empty chair", mọi chiến lược đều phụ thuộc vào khách hàng.
        * Đặt lợi ích trọng tâm phụng sư lên dàng đầu
        * Lấy khách hàng làm trung tâm
      * Văn hoá là điều quan trọng 
        * Phần cứng (hạ tầng) chúng ta có tiền, vật chất
        * Phần mềm giá trị văn hoá thì vô cực 
      * Nâng tầm dịch vụ là thực hiện dành động tiếp theo để trao nhiều giá trị!
      * Khách hàng luôn kì vọng sự tốt hơn ở những lần quay lại (hãy tốt hơn mỗi ngày)
      * Câu chuyện dịch vụ: Zappos "chúng tôi đưa hạnh phúc đến khách hàng: delivering happiness)
      * Nếu thiếu trái tim nó chỉ là cỗ máy United Airlines
      * Sáu cấp độ dịch vụ
        * Tồi tệ > Dưới mức tối thiểu
        * Cơ bản > Tối thiểu
        * Như mong đợi > Trung Bình
        * Đáng mơ ước > Điều khách hàng thích
        * Đáng ngạc nhiên > Có cái gì đó đặc biệt
        * Tôi không ngờ tới > Tuyệt vời nhất
      * Tầm nhìn dài hạn BNI
        * Năm thứ nhất: hiểu
        * Năm thứ hai: áp dụng
        * Năm thứ ba: bán hàng
      * Mục tiêu chỗ ngồi 1.4 tỉ (năm) lên 3 tỉ (năm)
      * Power team cần hợp lực để phát triển
      * Khi xuất sắc là một chọn lựa thì tại sao chúng ta lại chọn sự bình thường?
      * Tài liệu
        * https://twitter.com/IvanMisner

    * [[Trình bày Hongkong]]
      * Nếu doanh nghiệp càng lớn thì dịch vụ khách càng quan trọng
      * Only blue ocean and not red ocean can you archive greatness
      * Câu chuyện "redbull", mọi người thích uống caffein, không đánh bại cafe mà phát triển redbull, uống nhiều cafe thì uống nhiều redbull và ngược lại...
      * Những nhóm bạn
        * Học tập: đọc sách
        * Làm ăn
        * Làm ăn lớn
      * Tám lý do BNI
        * 1/ BNI chính là phòng marketing của doanh nghiệp thành viên tham gia
        * 2/ BNI là phòng ban phát triển kinh doanh
        * 3/ BNI cũng là phòng cung ứng
        * 4/ BNI còn là phòng ban nghiên cứu và phát triển
        * 5/ BNI còn là phòng đào tạo của mỗi doanh nghiệp tv
        * 6/ BNI còn là ban cố vấn cho chủ doanh nghiệp tham gia
        * 7/ BNI là một đòn bẩy cho các doanh nghiệp
        * 8/ BNI còn là một mạng lưới mối quan hệ toàn cầu
    * [[Trình bày Macau]]
    * [[Social Networking]] [[Phạm Thành Long]]
      * Câu chuyện ra mắt các chapter nhanh chóng, thể hiện mạng xã hội là quan trọng nhất
      * Giới thiệu bản thân: vận động viên ba môn phối hợp (giống như việc: công việc, BNI, cuộc sống)
      * Quy tắc vàng
        * Muốn gì thì hãy làm cho người khác (hãy làm điều đó cho tôi)
        * Mạng xã hội giúp chúng ta kết nối những người mới, cùng đất mới lĩnh vực mới....
      * Chiến lược
        * Top 100 (chọn ra 100 người mạnh mẽ nhất giúp mình trong vòng mối quan hệ)
          * Ví dụ thầy Long:
            * Chuyên gia luật sư
            * Chuyên gia mạng xã hội
            * Chuyên gia social
        * Không kết nối bừa bãi với những người trên mạng (giới thiệu có bạo lực gọi là spam)
        * Giver gains: cho đi lớn nhất, cho đi thật nhiều
      * Cho đi những gì
        * Tính có liên quan (liên quan đến hoạt động doanh nghiệp của họ)
        * Tính có tương tác (gợi CTA)
        * Tử tế: nghĩ đến điều tốt đẹp cho họ trước khi cho mình
        * Nhất quán: đối tượng (một nhóm)
        * Có ích: giúp được cho họ giải quyết vấn đề trong cuộc sống của họ
      * Tử tế và trung thực là hàng hiếm, phẩm chất quan trọng
      * Hãy cứ
        * Tương tác:
          * Trả lời từng người một
        * Tích cực
        * Vui vẻ
        * Hữu ích
        * Giải trí
        * Giáo dục
      * Dư luận trái chiều:
        * Hạnh phúc là đủ lớn để chấp nhận sự khác biệt những người xung quanh
      * Cách tạo nội dung nhiều. share
    * [[Năng lực trong thời hiện nay BNI]] 
      * Doanh nghiệp anh chị đang ở trạng thái nào?
        * On fire
        * On hole
        * In the hole (xuống hố)
      * Chu kì kinh tế giống như hình sin (lên, xuống...) hãy vượt qua nỗi sợ
      * Khái niệm "zoom out" thoát ra khỏi vấn đề
      * Bốn năng lực quan trọng:
        * Đo lường và kiểm tra
        * Đào tạo và học hỏi
        * Hệ thống hoá công nghệ hoá
        * Sales và marketing 
      * Cách làm
        * Đặt mục tiêu rõ ràng và đo lường mỗi tuần
          * Giá trị thương vụ
          * Đạt % doanh thu của công ty
          * Gía trị TB mỗi giao dịch
          * Số lượng giao dịch thành công
          * Tỉ lệ chuyển đổi
          * Số refs cần có
          * Số refs cần mỗi tuần
        * Đường cong uy tín refs
          * (Sổ BNI)
        * Luyện chữ "Tâm"
          * Tâm > Kỹ năng > Công cũ > Kiến thức
          * Trọn vẹn trong từng khoảnh khắc 
      * Tóm tắt
        * 9 lý do bế tắc
        * 5 yếu tố
        * 4 năng lực quan trọng
        * Khai thác đòn bẩy BNI
      * Đừng bán hàng hãy giúp người khác mua hàng một cách chuyên nghiệp 
    * [[Nuôi dưỡng lãnh đạo tiềm năng]]
      * Câu chuyện
        * Lúc đầu lãnh đạo chính mình
        * Về sau lãnh đạo người khác
      * Nội dung
        * Nuôi dưỡng hay tuyển dụng
        * Bắt đầu từ đâu
        * Phẩm chất nào cần tìm kiếm
        * Các chiến lược cần sử dụng
      * Nuôi dưỡng - Tuyển dụng
        * Hai huấn luyện viên của cá heo
          * HLV sẽ làm gì để cá heo nhảy qua vòng tròn?
            * Hey, hãy nhảy qua đây rồi tôi sẽ tuyển
          * Không, họ cho ăn, nuôi dưỡng... (cho từ bé đến lớn)
        * "You dont build business, you build people then people build the business"
        * Leadership is influence no more no less (nếu chưa có nhiều tiền, thì hãy tạo ảnh hưởng)
        * Chúng ta là nắp chặn của doanh nghiệp của mình, doanh nghiệp của mình luôn dưới mình, nên nếu muốn doanh nghiệp lớn thì mình phải lớn
      * Phẩm chất
        * Tính cách
        * Sức ảnh hưởng
        * Thái độ tích cực
        * Thu phục lòng người (đắc nhân tâm)
        * Thành tích được chứng minh
        * Tự tin
        * Tự giác
  * [[Quỳnh Nhi]]
    * Muốn chia ra để trả
    * Save up
    * ROI $5000 
    * Cọc $1000 chậm nhất thứ 3
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham dự ngày 1 hội ngộ đỉnh cao [[BNI Khách Mời]] kết nối được với kha khá những thành viên chất lượng vào lúc matching và buổi tối đi ăn
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Kết nối các thành viên chất lượng [[BNI 06]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những điều đẹp đẽ thường ở lại đến cuối 
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....