---
title: "2023-04-04"
created: 2023-04-04 00:00:04
updated: 2023-04-06 08:07:19
---
  * [[How to get what you want]] [[Learning]] [[Alex Hormozi]]
    * Cho họ thấy hào phóng, tốt bụng của mình, reciprocity: có đi có lại
    * Để có được big yes phải có được small yes trước
    * Social proof, có bằng chứng, có những người xung quanh đã làm và thành công
    * Liking/ rapport (referral), tạo đồng cảm, thể hiện đồng điệu với họ
      * Agree, acknowledge
      * Relate, khen
      * Turn around, ask a question
    * Authority, tính thẩm quyền, nghe lời từ những người có thẩm quyền cao
    * Khan hiếm và khẩn cấp: 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Về nhà mẹ sau 2 tuần trên thành phố, được phục vụ rất thoải mái để tập trung vào công việc
      * Đọc sách trở lại và thấy rất hứng thú, mỗi lần đọc một chương mới
      * [[Gạo Parker]] có em bé
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Ký được hợp đồng $5000
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm cộng đồng cho đi
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cơm cho chúng con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ mỗi buổi tối
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Siêu tăng trưởng]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Sáu hợp phần phát triển doanh nghiệp
        * Tầm nhìn
        * Con người
        * Đo lường
        * Vấn đề
        * Quy trình
        * Lực đẩy
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%
  * [[Siêu tăng trưởng]] [[Book]]
    * Sáu hợp phần phát triển doanh nghiệp
      * Tầm nhìn
      * Con người
      * Đo lường
      * Vấn đề
      * Quy trình
      * Lực đẩy
    * Những hành động cần làm
      * Đọc hết sách trước thứ 5 (mỗi ngày 150 trang): 1 giờ đọc
      * Hoàn thiện:
        * Tầm nhìn:
          * Giá trị cốt lõi
            * Cho là nhận
            * Thái độ tích cực hỗ trợ
            * Công nhận
            * Truyền thống đổi mới
            * Học tập trọn đời
          * Trọng tâm cốt lõi
            * Mục đích: Xây dựng thế giới hạnh phúc giàu có
            * Thị trường ngách: Productize Yourself
          * Mục tiêu 10 năm
            * 1000 người đi thiền, thực hành hằng ngày
            * 100m+/tháng đều đặn
          * Chiến lược marketing
            * Thị trường mục tiêu, danh sách:
              * Coach làm giàu
              * Coach sức khoẻ
              * Coach mối quan hệ
            * Điểm khác biệt:
              * Niềm tin: Lên kế hoạch
              * Tích cách (khác): Thiền
              * Kỹ năng: Bán hàng giá cao
            * Quy trình được chứng minh:
              * Nền tảng PD
                * Tầm nhìn > Life Book
                * Thói quen > Smart Habits
              * Kinh doanh BD
                * Chiến lược > High Ticket
                * Kiến thức > Chọn TT > LCH > 1-1
                * Kỹ năng > Notion...
            * Bảo hành
          * Bức tranh 3 năm
            * Ngày dự kiến: 1/1/2026
            * Doanh thu: $2M
            * Lợi nhuận: $1M
            * Chỉ số đo lường:
              * Mỗi đơn hàng $15K
              * Cần có 130 khách hàng (3 năm) = 43 khách/năm
              * Mỗi tháng là 4 khách hàng
              * Mỗi tuần là 1 khách hàng
          * Kế hoạch 1 năm
            * Ngày dự kiến: 1/1/2023
            * Doanh thu: $500.000
            * Lợi nhuận: $250.000
            * Chỉ số đo:
              * Mỗi đơn hàng $20K
              * Cần có 20 khách hàng (1 năm) 
              * Mỗi tháng là 2 khách hàng
              * Mỗi tuần là 0.5 khách hàng
            * Mục tiêu trong năm:
              * Doanh thu: $500.000
              * Lợi nhuận tối thiểu 50%, tối đa 80%
              * Kênh youtube 50.000
              * Kênh tiktok 100.000
              * Cộng đồng 10.000 chất lượng
            * Lực đẩy/ Hòn đá:
              * Kênh [[Thu Phương]]
              * Tìm khách [[Hạnh Chu]]
              * Chăm khách [[Phương Hoàng]]
              * Chốt [[Thảo Trần]]
              * Fullfillment [[Thảo Trần]] [[Trần Mạnh Đức]]
            * Danh sách vấn đề:
              * Tăng trưởng youtube
              * Đội Setter
              * Hệ thống sản phẩm (on boarding...)
              * Xây tài sản tiêu thụ trước khi chốt
  * [[Andrew Kirby]]
    * For every goal there is a most effective strategy.
    * Gamers call this the META.
      * M = Most
      * E = Effective
      * T = Tactics
      * A = Available
    * Those that understand and follow the META achieve phenomenal goals in record time.
    * My goals are around [income, impact, and fun](https://www.skool.com/synthesizers/impact-income-fun).
    * What do you think is the META for income, impact, and fun?
    * What do you think is the META for making money doing what you love?
    * [Here's the answer](https://youtu.be/8beoStypxrM?t=1937)
    * Hint: It's staring at you straight in the face.
    * Most Efficient Tactics Available, được làng game thủ biết đến như một chiến thuật hiệu quả nhất tại thời điểm hiện tại.
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Phong cách lãnh đạo:
        * Độc tài
        * Xây dựng đội ngũ lãnh đạo thực thụ
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +3
          * [[Group Facebook]] +4
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Kết bạn, tương tác trên tường, tăng accept
            * Nhắn tin những người tiềm năng: react...
          * [ ] [[Closer]]
          * Xin casestudy
            * Quy trình: lịch, môi trường
          * Mời tham gia
            * Confirm lại lịch
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * Viết câu chuyện thành công
          * Hoàn thiện bio mô tả
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
          * Lên danh sách, check đủ mọi người;
            * Vào nhóm, nhận thông tin
            * Truy cập được khoá học CTT LCH
            * Vào học lớp chiều mai 14:00-16:30
          * Thông báo học viên cũ vào học bán hàng 2 tuần tới
            * Gửi tin
            * Follow hỏi họ đã vào được chưa (nói là giúp họ bán hàng)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Tham gia lớp bán hàng học lại tài liệu

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Duy trì học mỗi ngày
      * Đọc lại sách thấy kỷ luật hơn
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Skool]] [[Phương Nguyễn]]
    * Làm slide tài liệu
    * Upcasestudy
  * [[Meeting]] [[Tạ Thị Thuý]]
    * Chốt: $5000
    * Cọc trước 10.4 $1000
    * Khi có hợp đồng cắt % cho việc này đến khi đủ $5000
    * Hạn 3 tháng, ROI $5000