---
title: "2023-06-07"
created: 2023-06-07 00:00:00
updated: 2023-06-13 09:25:03
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Họp BNI mời 5 khách, chuyển đổi 2 khách
      * Kết nối những người mới tự nhiên thoải mái
      * Đi ăn cùng anh [[Minh Khôi]] và người yêu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Làm chương trình khởi động tại [[BNI Khách Mời]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm những thứ mới

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]]
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * # Không có gì mới dưới ánh mặt trời
        * Khi được hỏi về việc làm thế nào để có thể bán được những đơn hàng giá cao, mình nói:
          * Cứ vào kênh youtube hay cộng đồng của tôi mà học, có hơn 10+ webinar và 5+ khoá học miễn phí chia sẻ về chủ đề này rồi.
        * Ai còn lơ ngơ, mù mờ, mình hay bảo:
          * Đặt lịch đi, toàn bộ buổi chiều 13:30-15:00 có khung hỗ trợ 1-1 miễn phí cho bạn đó.
        * Nhiều người cũng hơi lo (mình biết) vì sợ phải nghe bán hàng (upsell) sau đó, thú thật thì ngày trước mình sẽ làm vậy (ha ha), mà giờ thì… hoàn toàn không có bất cứ lời chào hàng trả phí nào được đưa ra trong những buổi nói chuyện nữa.
        * Vì sao vậy?
        * Mình luôn cởi mở chia sẻ tất cả, bởi hiện tại, mình hiểu được: cuộc sống này không có gì là bí mật cả. Điều quan trọng ở đây là bạn cần học cách chấp nhận: bạn chưa biết những gì mà bạn chưa biết (know what you don’t know). Và mọi người sẽ chẳng thành công khi chỉ có thông tin đâu, mọi người chỉ thành công khi bắt tay vào và làm thôi :)
        * Vậy nên, nếu muốn đạt được mục tiêu của mình thì hãy:
          * Biết điều mình muốn.
          * Biết người sẽ giúp mình có điều mình muốn.
          * Hỏi họ điều họ muốn (và đưa cho họ).
          * Hỏi họ điều mình muốn và làm (theo hướng dẫn)
          * Làm cho đến khi có kết quả.
        * Mình nhận ra những hành trình trước đây cũng mình cũng tương tự như vậy.
          * Thiết lập mục tiêu rõ ràng.
          * Chọn tìm “Ai” chứ không phải “Cái Gì”.
          * Tiếp cận các mối quan hệ bằng cách: tham gia chương trình trả phí, hỗ trợ chạy sự kiện, cống hiến nguồn lực.
          * Dành thời gian trò chuyện, xin hướng dẫn.
          * Làm rồi điều chỉnh rồi lại làm (lại).
        * Mình luôn tin rằng: “Không có gì mới dưới ánh mặt trời” (Umberto Eco), tất cả các hoạt động của một người đàn ông trong suốt cuộc đời của anh ta bị mất trong kế hoạch lớn hơn của mọi thứ và sẽ sớm bị lãng quên…
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% habit
  * [[BNI Khách Mời]] 
    * [[Phạm Phượng Kỹ Năng Mềm BNI OK]] 
    * [[Việt Landing Page BNI OK]]
    * [[Việt Hà Livestream BNI OK]] 
    * [[Hương Huấn Luyện Doanh Nghiệp BNI OK]]
    * 5 khách mời
    * Testimonials
      * Parker tư vấn tiktokchuyển đổi 
  * [[Meeting]] [[Quỳnh Nhi Tiếng Anh]]
    * Vì là tay ngang đi ra, cảm thấy thiếu sản phẩm
    * Mặt chia tiền (gặp khó khăn)
    * Mong muốn cọc deposit
    * Chưa cần thiết để bán thêm tại thời điểm hiện tại