---
title: "2023-04-26"
created: 2023-04-26 10:53:49
updated: 2023-04-30 10:15:27
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Đảm bảo những người mở được khoá hoc, có hệ thống theo dõi học đến đâu
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * +8 data
          * +72 người 

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * Casestudy quá ít, làm thêm 10 câu chuyện nữa
          * Làm thêm feedback về cộng đồng
          * Kết bạn 
          * Hoàn thành xác thực 
          * Mời 20 người email 
          * Betty: same time same date, ít nhất gửi 2 tuần
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Văn Lang]]
    * Chí Thành 
      * Trung tâm khởi nghiệp
      * Đầu tư VN Capital hiện đang advisor cho Văn Lang
    * Chương trình
      * Giúp những bạn có ý tưởng và ra được sản phẩm vì hiện sinh viên có ý tưởng nhưng chưa ra được sản phẩm
      * Hoặc có bạn có sản phẩm những chưa ra được thị trường
      * Phương pháp seminar workshop: trong chương trình 4 tháng 10 buổi workshop seminar vận hành một cái start up như thế nào
    * Mời
      * Làm mentor cho các bạn sinh viên
      * Tham gia hoạt động chung của Văn Lang
      * Refer mentor thăm Sài Gòn: qua zoom, location offline
      * Thời gian: 4 tháng, mỗi tháng 3-4 buổi
      * Kỳ vọng: chia sẻ thành công, thất bại
    * Gửi tài liệu
      * Tóm tắt hoạt động 
      * Chương trình bên anh
  * [[Meeting]] [[Hạnh Chu]]
    * Tìm kết bạn: 5000 bạn (chất lượng)
    * Nhóm: 1200 người
    * Webinar: 500 đăng kí - Show up 300 người (dùng network marketing)
    * Meeting xác thực - Tiêu thụ CTT LCH CPro
  * [[Meeting]] [[Thu Phương]]
    * Webinar: 500 đăng kí - Show up 300 người (dùng network marketing)
    * Chuỗi email: 500 người đăng kí nhận 
    * Group 1.200:
      * Network marketing
      * Kols review (ngân sách 3m) nếu Hằng không đảm nhận được đủ số thì nghỉ làm, Phương - Mai Linh điều phối 
    * Omni Channel: 100% (trừ ngày nghỉ, lễ)
      * Facebook group:
        * 1 bài branding > Đặt lịch
        * 1 bài 2 bước > Tặng tài liệu
    * Video youtube: chưa quay được, còn source làm nốt 2 video
  * [[Meeting]] [[Phương Hoàng]]
    * Thời gian:
      * 1.5-16.5 
    * Setter: 
      * Kéo được 1200 (vào group Học Viện Số) cùng Hạnh Chu, Phương Nguyễn
      * Mỗi ngày prospecting 50 người chất lượng
      * Kéo khách tới webinar 20.5 với [[Trung Dũng]]
    * AC
      * Meeting catch up mỗi tuần một lần, với mỗi học viên hiện tại 
      * Habit học viên > 85%
      * Nộp bài tập theo đúng lộ trình
    * HR
      * Habit cả nhóm > 85%, hợp vào giống bảng bên anh Đức (từ 1.5)
      * Đọc xong Siêu Tăng Trưởng, Người Dám Cho Đi (green)
  * [[Meeting]] [[Bychen]]
    * Nhân sự
      * Lì cho nghỉ, Hùng làm design
      * Ngọc Anh tìm 50 người/ngày đưa offer
      * Tiến: 1 video/ngày
    * Ngọc Anh
      * Tìm 50 bạn, 4 tiếng 
      * Một tháng 50 x 2 =... người
      * Cứng
      * %
      * Quy trình:
        * Tìm Tiktok, Facebook
        * Liên hệ người Zalo - Facebook (nhóm)
        * Deal, hướng dẫn bán hàng
        * Tuần sau: đào tạo
    * Tiến

    * Mục tiêu:
      * 500, đơn trung bình 400, trung bình: 1300/tháng, mỗi ngày 50 đơn.
    * Chiến lược:
      * Booking kol:  [[Ngọc Anh Rin]]
        * Mỗi ngày 50 bạn kol,koc mini x 30 ngày = 1500 bạn
        * Xây dựng nhóm facebook 1000 người kol/ koc
        * 100 người đồng ý bán hàng, gắn sản phẩm (livestream)
      * Livestream [[Gia Hiếu]]
        * Lịch cố định: 2-3 ca, 11:00-13:00, 19:00-21:00, 21:00-23:00 = 9h ngày x 26 ngày
          * Bắt đầu 6.5
        * Tìm 1 bạn mẫu, 1 bạn nói (Hiếu đảm nhận) (26.4)
        * Tìm quy trình (27.4)
      * Ảnh của tháng [[Phan Hung]]
        * 27. chụp
        * 29 ảnh, chỉnh Hùng
        * 29 ảnh, đăng Hiếu
      * Tiktok [[Tiến Chu]]
        * Tiktok 5 video/tuần (1 concept béo?)
        * Kênh sẵn 5 video/tuần
      * Shopee [[Gia Hiếu]]
        * 4 sản phẩm đẩy sàn....

    * Đưa lên Notion
  * [[Meeting]] [[Hương Trà]]
    * Đang suy nghĩ:
      * Khoá dạy toán 10-15 học sinh coaching: Toán và những môn khác (Văn, Anh), hoạt động ngoại khoá, kỹ năng: $2.000-$10.000
      * Khoá dạy cho giáo viên và sinh viên (đang nghiêng về hơn):
        * Muốn thử sức bản thân lĩnh vực mới
        * Đào tạo nhân sự
        * Mở rộng được hệ thống
    * Con số gói coach trên giáo viên 50-100 triệu (chia level):
      * 3 tháng đầu, mỗi tháng có một người, tức có 9 khách trong 1 tỉ cuối năm 2023
      * Lộ trình 6 tháng 
    * Khoá 3 tháng, có một khách hàng trong 7 ngày, khoá $5000

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp chị [[Hương Trà]] có được đơn hàng cùng chị giúp chị có khách bán được hàng (sẽ follow trong 7 ngày để có đơn đầu tiên)
      * Tham gia lại BNI để xây dựng những mối quan hệ chất lượng
      * Đi ăn cùng gia đình chị [[Doãn Hoa]] thấy mình là một người dễ chịu hơn ngày trước
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Có được đơn hàng $5000 
      * Xây dựng nhóm 500 lên 800 người bằng network marketing
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Nếu bạn chưa biết làm cái gì thì hãy cho đi, trao giá trị, cho đến lúc họ hỏi cái gì đó, cho những thứ người khác bán, chuẩn bị bán làm tốt hơn việc đó và đưa cho nó miễn phí, khi đưa cho mọi người đủ thì họ sẽ hỏi người ta, khi người ta hỏi như vậy thì xem chủ đề chung từ đó tạo ra sản phẩm dịch vụ chúng ta và chúng ta bán những sản phẩm thực sự chọ cần.
      * Nếu người ta không hỏi mình thì mình chưa đủ giá trị, chưa đủ quyền để bán.
      * Muốn biết làm sản phẩm tốt, hay thì cứ cho đi cho đi cho đến khi họ hỏi.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi khi đi ngủ, dạy cho em những thứ mới
      * Biết ơn bản thân không ngừng nỗ lực, sẽ chốt thêm 2 đơn nữa trước khi kết thúc
      * Biết ơn [[Gia Hiếu]] luôn hỗ trợ bên thời trang
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc hứng khởi trên chặng mới! 
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Infoprenuers 
      * Dù mình có tin hay không thì nó luôn đúng
      * Bẫy lớn nhất chính là tự từ chối chính mình, hãy cho phép mình với những thất bại, điều kiện rèn luyện chính mình
      * Câu chuyện tài xế Lý Gia Thành, khi nghỉ hưu ông muốn gửi tặng tiền tài xế nhưng ông không nhận vì trong nhiều năm lái xe mỗi lần nghe ông nói miếng đất hay cổ phiếu nào lên giá thì tôi ghi lại và đầu tư...
      * Tự chủ là có quyền đưa ra sự lựa chọn, còn tự do là kết quả (của tự chủ)
      * Việc đi tập thể dục chính là tăng dopamine, sau đó cảm thấy hào hứng
      * "Mức độ của sự ích kỷ nhiều hay rất nhiều, tế nhị hay công khai, là bản chất của con người!
      * Bởi vậy, không nên trách ai! Chỉ nên học cách nhận biết điều chỉnh cho nó "tế nhị" hơn hoặc là giảm dần đi thôi!"
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%