---
title: "2023-06-12"
created: 2023-06-12 07:56:58
updated: 2023-06-13 07:52:07
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Doanh nhân chia làm ba chặng:
        * Làm thuần tuý
        * Lai tạp
        * Doanh nhân
      * CODE
        * https://www.youtube.com/watch?v=-Y_6U0FoqDk&t=2s
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Check cơ hội, hành trình khách
            * Khách:
              * Trả phí: PH support có kết quả nhanh nhất
              * Cọc phí: liên hệ lại
              * Tiềm năng: tương tác lại
              * Tiềm năng ít hơn: dò lại lịch,  tương tác lại
            * Thảo đăng bài viết, lo content
            * Thêm phần 30 phút tương tác trên tường (facebook, zalo)
            * Thêm bài viết cho khách trial (tuyển đầu vào chặt)
            * Nhắn Mika (chương trình tháng 7)
            * Thêm người mới follow:
              * Hoàng Phúc (Phúc Hoàng)
              * (dò lại người đặt lịch cũ)
                * Phương Trần (tiếng Nhật)
                * Thái Ngoan (tài chính)
                * Nguyễn Hoài (trải nghiệm khách hàng)
                * (từ tháng 3 tới giờ)
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Mỗi tháng đổi tên một lần (khiến mọi người nhận được)
          * [ ] [[Event]]
          * [x] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Follow tình hình học, và đặt lịch tuần tới 8 khách trial
            * Tập trung: Quỳnh Nhi, Hữu Phú... (4 người)
          * [ ] [[HR]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Thêm mục tương tác riêng trên tường
      * Tách mọi người các cuộc họp lẻ
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Học bơi
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Đặt Lịch]]
    * Lưu ý: Đây là chương trình mentorship đồng hành cùng Lumia xây dựng thương hiệu cá nhân và bắt đầu kiếm tiền trên mạng xã hội. Chương trình này chỉ nhận những bạn mentee có khả năng hành động nhanh, chủ động, có quyết tâm làm giàu từ hình ảnh của bản thân và có định hướng rõ ràng. Nếu bạn chỉ mong muốn tham gia cho biết chứ không sẵn sàng hành động, rất tiếc chương trình này không phù hợp với bạn.
    * Nếu bạn tự tin vào khả năng của bản thân, vui lòng chọn khung giờ phù hợp với lịch của bạn và điền câu trả lời cho một vài câu hỏi ngắn dưới đây. Do số lượng ứng viên quan tâm quá lớn, chúng mình rất tiếc khi chỉ những ứng viên có câu trả lời tốt nhất mới được tham gia phỏng vấn.
    * *Thời gian đồng hành: 05 tháng*
    * Cảm ơn bạn đã quan tâm đến chương trình! Chúc bạn nhiều niềm vui và sức khoẻ.
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Jovia = Hạnh phúc
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Hãy mang thứ giỏi nhất của chúng ta, dạy cho họ nhiều đến mức họ cảm thấy tự hào để có thể giới thiệu người khách cho mình.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Đào Thanh Tú Youtube]]
    * Chuyên ngành: mạnh marketing
    * Tư vấn mô hình đa kênh
    * Khách hàng: Kinh doanh, muốn xây dựng mạng xã hội online, kiến thức kỹ năng cao, chuyên gia nông thông, bác sĩ 
    * Mô hình sở hữu
    * Đào tạo: 6 tháng đầu năm, 6 tháng cuối năm làm kinh doanh
      * Lớp chuyên sâu: 30 triệu
      * Lớp MMO chuyên Youtube: 50 triệu
    * Quê anh Bắc Giang...
    * Ngách chuyên gia: nồi lẩu thập cẩm
    * Nên xác định rõ người nào:
      * Đi dạy > Muốn kiếm tiền
    * Mô hình thành công: (nhiều mô hình khác nhau)
      * Phỏng vấn mô hình thành công giáo viên: kiếm bao nhiêu, tử huyệt... (truyển cảm hứng)
      * Hướng dẫn làm trên Instagram móc lên làm productize...
      * Làm một loạt series khác nhau... cô giáo tiếng anh, thầy giáo yoga, hướng dẫn người dạy yoga kiếm bao nhiêu 
      * Những người quan tâm tiền cao thì họ có có nền ổn
    * Fanpage vẫn ổn, facebook vẫn làm tốt:
      * Nội dung tốt
      * Tương tác tốt (yếu tố)
    * SEO không tốt
    * Tháng 6 
    * Modeling
      * Bóc từng thứ

  * [[Meeting]] [[Đỗ Thành Công]]
    * Điều là quan trọng nhất như thế nào là đúng...
    * Sai lầm bí mật 60 phút...
    * Năm bước... biến thành những câu hỏi làm thế nào... bullet
    * Đăng kí tư vấn thôi không đặt cọc..
  * [[Thalic]] 
    * Điểm tổng kết 7.75
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp anh [[Đào Thanh Tú Youtube]] anh đưa ra lời khuyên cho kênh youtube cần làm nội dung ngách hơn
      * Thiết lập lại nội dung kênh youtube

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện 85% habit
      * Tiếp tục bơi 
      * Qua lớp học một của [[Thalic]]: nói tròn vành rõ chữ
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bóng tối và ánh sáng cũng chính là hai hình ảnh đại diện cho thuyết nhị nguyên hay nhị nguyên luận, là một học thuyết triết học thừa nhận sự tồn tại độc lập của hai thực thể, nếu có cái này thì cái kia không còn xuất hiện.
      * Khi ánh sáng tới thì không cần làm gì tự động bóng tối sẽ biến mất và ngược lại.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] yêu chiều ôm em khi đi ngủ
      * Biết ơn [[Đỗ Thành Công]] lắng nghe hướng dẫn điều chỉnh lại giáo án, hy vọng anh sớm có đơn hàng đầu tiên 
      * Biết ơn cô [[My Lê Thalic]] và [[Tuấn Anh Thalic]] hỗ trợ việc học viên chúng em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Cố gắng hoàn thiện habit tracking
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Chương trình sales 1-1