---
title: "2023-04-29"
created: 2023-04-29 00:00:06
updated: 2023-04-30 10:34:09
---
  * [[Meeting]] [[Huỳnh Thơ]]
    * Sản phẩm hoá bản thân là ngày nào cũng show ra hay sao?
    * Phù hợp cho những người có nền tảng nhất định
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Lên Lạng Sơn chơi ăn những món ngon 
      * Gặp mẹ anh [[Gia Hiếu]] được nghe nhiều hơn về cuộc sống bán hàng của bác từ 1h sáng tới 6h tối mỗi ngày trong 20 năm
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Gọi điện cho bố mẹ, quyết định tổ chức một chuyến đi du lịch nước ngoài cho gia đình
      * Cố gắng cùng anh Hiếu đẩy hàng 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Có năm cách có khách hàng
        * Tự tìm
        * Dùng content
        * Quảng cáo
        * Affiliate 
        * WOM
        * Những chỉ có WOM mới có tính hòn tuyết lăn
      * Câu chuyện Harvard
        * Tuyển dụng đầu vào tiêu chí tốt, chọn những người giỏi nhất, sẵn sàng từ chối những người kia
        * Hệ thống đo lường đánh giá
        * Cho đi tất cả 
        * Luôn luôn định vị hàng đầu
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Gia Hiếu]] lái xe đưa chúng em đi Lạng Sơn
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi tối
      * Biết ơn bác lái xe chở mình đi vào thung lũng đồi cỏ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng chuyến đi mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Alex Hormozi]] [[Tiktok]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Một trong những thói quen của người thành công là làm việc liên tục trong sáu tiếng buổi sáng
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
