---
title: "2023-07-20"
created: 2023-07-20 00:00:02
updated: 2023-07-21 06:46:22
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Sắp xếp drive (công ty)
            * Lên video feedback (học viên): hook
            * Lên bài về chương trình bán hàng cho bạn trẻ The New Rich + caocaogram (không lên học viện số)
          * [ ] [[Event]]
            * Cải tiến [[Group Coaching]]
              * Thiết lập camera nhìn thẳng
              * Thay đổi nhiều bối cảnh (không chuyên nghiệp)
            * Người học việc, tạo dựng một cộng đồng
              * Số lượng 50 chiến binh
              * Thời gian học: 1.8-1.10 (90 ngày)
              * Mục tiêu: học cách bán hàng
              * Phỏng vấn đầu vào:
                * 4:00-5:00 Thiền 1h
                * 5:00-6:00 Học và Đọc  
                * 7:00-10:00 Deepwork
              * Cọc 5.000.000 nếu hoàn tất, sau chương trình gửi lại
            * Chuyển đổi chương trình thực hành bán hàng thành bản trả phí $1000 - 21 ngày, dự kiến bán: $30.000 (30 người)
          * [ ] [[Email]]
            * Tuyển dụng người học việc
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Người học việc: Form phỏng vấn
              * Đưa khách nộp CV (trẻ)
              * Chủ doanh nghiệp thì đặt lịch
              * Quây vào một group: làm theo cách babe club (chị Ly)
          * [ ] [[AC]]

          * [ ] [[HR]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Khung chương trình báo trước, câu hỏi sát hơn (timeline)
      * Hơi nhiều thuật ngữ với người mới (có thể để nội dung khách hàng tiêu thụ trước)
      * Trình chiếu slide mọi người nắm bắt được
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Kevin 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi cắm hoa cùng [[Claire Vũ]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....