---
title: "2023-02-18"
created: 2023-02-18 09:46:52
updated: 2023-02-19 16:52:38
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Có chuyến đi chơi Tam Đảo, Sóc Sơn cùng [[Việt Nguyễn]] [[Mạnh Vũ]] [[Parker]] [[Gạo]] 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Ý thức việc ăn uống hơn trong những chuyến đi du lịch
      * Học được về nuôi dạy con của cô [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Parenting]] [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Gạo Parker]] nấu cơm anh chị ăn mỗi lần qua chơi
      * Biết ơn [[Sơn Ngọng]] cho chị dựa khi đi xe đỡ say
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ, dạy những bài học hay cho em và bạn bè của em
      * Biết ơn [[Mẹ]] chuẩn bị đồ nhà cửa cho đám cưới
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn chuẩn bị kỹ đồ ăn cho chúng con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng cho tuần mới với mục tiêu $230.000.000 tiền mặt
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * 1. Biết khen ngợi, ghi nhân người khác
        * Có khả năng làm việc nhóm trong tương lai
        * Con người bên trong mình không biết sự thật hay giả vờ, nếu con biết khen ngợi, năng lượng sẽ thu hút những điều đó
        * Làm thế nào để giúp con?
          * Cha mẹ cũng khen ngợi trước mặt con cái
      * 2. Sai vẫn yêu
        * Hầu hết chúng ta sợ sai... sai là xấu sai là không tốt... (viết sai thì đánh...)
        * Cơ thể là ngôi đền thiêng, không ai có quyền xâm nhập
        * Sai là để trưởng thành, hãy cho con quan điểm: sai làm lại thôi con
        * Quan trọng học được bài học gì từ đó
        * Để thắng một trận chiến, thua một vài cuộc cũng được rồi
      * 3. Dạy con biết nói "không"
        * Dạy con từ chối
        * Nhiều người dạy con bằng việc áp đặt, con phải thế này... > con sợ không dám chia sẻ ý kiến quan điểm cá nhân
        * Nhưng khi lớn lên con cần chia sẻ góc nhìn, cần biết nói không trong cuộc đời, chứ không phải nghe lời răm rắp
        * Dạy con biết cách phản hồi với cuộc sống này
      * 4. Dạy con đọc sách
        * Khả năng đọc sách, tự học là khả năng lớn nhất trong cuộc đời này
        * Khi học hết 12 năm, ra trường không phải ai cũng như nhau, chỉ những người có khả năng tiếp tục học, nghiên cứu mới thành công
        * Trong cuốn nhà giả kim: sự thật thì tôi học được nhiều hơn từ cuộc đời hơn sách vở; sa mạc là một người thầy lớn... nếu đi trên sa mac 1 tháng mà không hiểu được sa mạc thì khó... khi ta ngắm nhìn sa mạc thì đôi mắt của ta long lanh hơn rất nhiều
      * 5. Tiếp cận với thiên nhiên
        * Dạy con thông qua trải nghiệm
        * Có rất nhiều trí tuệ trên cuộc đời này: nắng, mưa... đều là trí tuệ
          * Những người bố mẹ đều nói năng lắm đừng đi, mưa quá đừng đi, dâm... > con sợ thời tiết...
          * No bọc cho con quá mức
          * Nắng, mưa, gió đều học được rất nhiều bài học từ đó
        * Cho con đi bộ, leo núi,...
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Habit Tracking 80%