---
title: "2023-03-08"
created: 2023-03-08 00:00:06
updated: 2023-03-09 07:22:29
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Lên chiến lược cùng anh [[Gia Hiếu]] thực hiện những công việc [[Bychen]]
      * Học nghe tiếng anh đang vào những buổi học khó nhất
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện thói quen 100%
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Học và quên là rất bình thường, nhưng học với tâm thế là tập trung chú ý để nhớ sâu
      * Thương mại điện tử như hòn tuyết, càng lăn càng to, càng to càng nhanh.
      * Có hai loại quyết định, trong cuốn "Khám phá" jebbezz
        * Quyết định có thể đảo ngược được:
          * Làm sai, thì sửa
        * Quyết định không thể đảo ngược được:
          * Làm sai thì không thể sửa
          * Hoặc sửa có rất nhiều chi phí
      * Học tiếng anh để suy nghĩ, không suy nghĩ local, suy nghĩ global...
        * Suy nghĩ > Hành động
        * Học để suy nghĩ
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Lê Vi]] luôn hướng dẫn tận tình cho em học tiếng anh
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu đồ ăn cho con mỗi khi mẹ bận
      * Biết ơn 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Cần dành thời gian suy nghĩ một cách chiến lược về những gì mình đang làm
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% habit
      * Quay [[Make Money On Instagram]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Slide]]
          * [ ] [[Tool]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * Những chiến lược để đạt $1M [[Andrew Kirby]]
    * Xác định thứ mình muốn
    * Bạn sẽ cam kết làm điều gì để thực hiện được mục tiêu ấy
    * Làm nó!
    * 1. Clearly define your goal - 2.Make it unreasonable - 3.Work
  * [[Freedom Business]]

  * [[Learning]] [[English]]
    * Mỗi ngày 15', 2 chặng, 1 ngày dành 30 phút ngồi học hằng ngày.
    * Sau 2 tuần 60' một ngày.
    * Nếu như không nộp deadline, nộp 1 triệu.
    * Nếu liên tục chậm, nộp 1 triệu 3 lần thì nghỉ luôn.
  * [[Meeting]]