---
title: "2023-04-15"
created: 2023-04-15 07:47:25
updated: 2023-04-17 08:00:45
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Gặp anh [[Nam Dương]] chia sẻ về chiến lược kinh doanh thời trang, rất nhiều thứ để suy ngẫm
      * Suy nghĩ về kế hoạch [[Bychen]] sắp tới, đúng ra nên tìm người làm ngành để hướng dẫn trước rồi hãy là về kênh
      * Đi ăn [[Ốc Yên Lãng]] đồ rất ngon
      * Mua được cuốn sách Instagram, Facebook
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành Bootcamp trọn vẹn, dạy đến lần thứ 2 đã thấy rất chán... phải đóng gói lại thôi!
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Chuẩn bị trước khi bắt đầu, nên chuẩn bị nội dung trước tuần mới để có lead tốt
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Nam Dương]] dành thời gian hướng dẫn chúng em
      * Biết ơn [[Gia Hiếu]] luôn học hỏi phát triển kinh doanh
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] chuẩn bị hoa quả cho chúng con ăn lúc đi dạy
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em chiều em lúc đi ngủ, khi thức dậy đưa em đi massage
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tuần mới, gặp những người chất lượng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.youtube.com/watch?v=u5lUYseptlc
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Trước khi nói với người ta cái gì, như thế nào thì phải nói với họ là vì sao họ cần
      * 5 yếu tố một cuộc họp chất lượng
        * Bắt đầu cùng ngày
        * Bắt đầu cùng giờ
        * Bắt đầu cùng agenda
        * Bắt đầu đúng giờ
        * Kết thúc đúng giờ
      * [[Level 10 Meeting]]
        * [[Tin tốt tin xấu mỗi người tuần qua]] 5 phút (chuẩn bị trước)
        * [[Doanh thu hiện nay]] 5 phút (chuẩn bị trước)
        * [[Thứ tự ưu tiên công việc trong tuần vừa rồi]] 5 phút (chuẩn bị trước)
        * [[Tin tốt tin xấu khách hàng - nhân sự]] 5 phút, mỗi người 5 tin (chuẩn bị trước)
        * [[Đánh giá công việc tuần trước]]  5 phút, to-do list (chuẩn bị trước)
        * [[Danh sách vấn đề và giải pháp]] 60 phút (Thảo gửi trước)
          * I - Nhận định vấn đề
          * D - Thảo luận vấn đề
          * S - Giải pháp
        * [[Công việc tuần tới mỗi người]] 5 phút 
        * [[Đánh giá buổi họp]] 5 phút
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%