---
title: "2023-07-31"
created: 2023-07-31 00:00:02
updated: 2023-08-01 06:21:39
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Video youtube (làm kỹ)
            * Video đăng lại
          * [ ] [[Event]]
            * Làm truyền thông chương trình (nên làm sớm hơn thứ 7- chủ nhật)
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]

          * [ ] [[AC]]
            * On boarding: 
              * [[Anh Thư Paris]] khoá BC 3
              * [[Đặng Linh Chi Phong Thuỷ]] khoá trial 1 tháng
            * Lưu ý:
              * Viết rõ những khoá học hằng tháng

          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Kick off]] [[Thử Thách 14 Ngày]]
    * K4
      * Điều quan trọng nhất:
        * Chuẩn bị hoàn hảo
        * Ý thức thành công
        * Hiểu để làm
        * Bước lên sàn đấu một cách tự nguyện... thắng thật, thua thật
      * Những việc
        * Đổi tên học việc (done bằng bot)
          * Những điều đơn giản mình cũng sai rất nhiều (số lần, phạm vi)
        * Thời khoá biểu
          * Nhìn thấy là dễ
          * Nhưng thực chất việc học thì liên tục được diễn ra

      * Comment chào nhau
      * Đổi tên
      * Test break zoom giới thiệu
      * Nhóm chưa đủ thì gọi mn vào nhóm
      * Break zoom:
        * Giới thiệu bản thân
        * Ghi lại giới thiệu (quen nhau)
        * Dành thời gian kết nối nhóm
          * Tiền không nằm ở mối quan hệ mạnh, mà là ở yếu
        * Cử ra nhóm trưởng
      * Dành thời gian kết nối nhóm, kết nối nhóm khác
      * Cử ra nhóm trưởng
    * K5
      * Ba cột trụ thành công:
        * Niềm tin
        * Tính cách 
        * Kỹ năng
      * Điều quan trọng nhất là: Tính cách
        * Tính cách, số phận
      * Câu chuyện thành công học viên
      * Tính cách đến từ đâu:
        * Suy nghĩ: mindset
        * Hành động: skillset
        * Thói quen: toolset
      * Ba người thầy:
        * Cộng đồng
        * Người hướng dẫn
        * Người bạn
      * Gieo hạt:
        * Nếu ai muốn đi qua khoá nữa, giới thiệu hai người bạn vào khoá học vào chương trình này
        * Trong đám đông luôn có vàng...
  * [[Meeting]] [[Bychen]]
  * [[Meeting]] [[Nhung Hoàng]]
    * Đã xem video định hướng phong cách cho những người xác định được ngách hay ngành nghề... đã định giá
    * Hiện 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham gia liên tiếp 10+ cuộc nói chuyện, 10h cảm thấy hơi mệt
      * Lần đầu đứng lớp chương trình kick off, nhận được phản hồi tốt từ mọi người
      * Ngủ sớm dậy sớm 4:00
      * Chị [[Nguyễn Hoàn Tâm Lý]] không tham gia chương trình, sẽ follow sau, cho đến khi đạt được kết quả
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Lần đầu đứng lớp chương trình kick off, nhận được phản hồi tốt từ mọi người
      * Được chị [[Đặng Linh Chi Phong Thuỷ]] khen chuyên nghiệp
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Cứng rắn học viên [[Thử Thách 14 Ngày]] bác Huấn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn nấu đồ và chuẩn bị cho con
      * Biết ơn [[Anh Bé]] vì những bài học dạy em
      * Biết ơn [[Thử Thách 14 Ngày]] và những anh chị dẫn đường
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng ngày mới, làm việc nhanh và tối ưu hơn tới 9:00 sáng!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Money > Master >  Mindset > Mastermind
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện scrip 1 video dài