---
title: "2023-05-28"
created: 2023-05-28 00:00:00
updated: 2023-05-29 06:49:21
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Cùng anh [[Anh Bé]] nói chuyện với chị [[Hany Nguyễn]] giúp chị phát triển công việc (bán ghế gù lưng) và anh [[Hưng Hany]] chồng chị làm Gein
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tiền thích tốc độ nhưng sự thịnh vượng cần thời gian.
      * Làm thế nào ngắn và dài nhưng dài luôn luôn dành chiến thắng
      * Sự cho đi lớn nhất là bản thân của bạn vì bạn trở nên tốt hơn, khi bạn tốt hơn bạn lại cho đi nhiều hơn, cho đi nhiều hơn bạn lại tốt hơn.
      * Khi tác động vào ai cái gì ở đâu thì cuộc đời sẽ thay đổi, nhưng khổ nỗi chúng ta lại dành thời gian cho ai trước khi xác định chọn ai.
      * Nhiều tiêu chuẩn ít mong muốn, cuộc đời của mình được xác định bởi những tiêu chuẩn chứ không phải những mong muốn.
      * Công ty càng lớn tiêu chuẩn càng cao người càng lớn càng nhiều tiêu chuẩn, ví dụ: Vinsmart.
      * Bài tập đầu tiên chương trình mua bán doanh nghiệp, viết ra tiêu chuẩn khách hàng…warrent bufet keith… con người đi trướ công việc theo sau.
      * Play long term game long term people, vin có hôm nay vì bác Vượng chơi với Tech, Masan, steve có tim cook…. cuộc chơi nhiều chục năm…
      * Phải viết tiêu chí ra giấy và bút phải hữu hình những thứ vô hình.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Luôn làm 
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Sản phẩm hoá những thứ vô hình, vô hình hoá những thứ sản phẩm (gia tăng giá trị)
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
