---
title: "2023-02-24"
created: 2023-02-24 05:17:45
updated: 2023-02-25 06:55:33
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Học thêm về những kiến thức kinh doanh thời trang
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành 80% habit, duy trì đều đặn mỗi ngày
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Dành sự tập trung cho những việc quan trọng
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn vì [[Mẹ]] nấu đồ ăn mỗi ngày
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ
      * Biết ơn chị [[Anh Thơ]] giới thiệu phương pháp dạy con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hơi mệt sau 2 ngày nói quá nhiều
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Mỗi người đều có hai cuộc đời, cuộc đời bên trong (cha mẹ, con cái), cuộc đời bên ngoài (sự nghiệp...)
        * Khi muốn tìm hiểu về một người nào đấy hãy hỏi họ về cuộc đời bên trong, rất ít người sẽ kháng cự phản kháng, từ đó có thể khai thác nhiều hơn tâm lý
      * Nếu bán hàng mà biết cách đặt câu hỏi thì sẽ khai thác được những câu chuện xoay quanh khách hàng.
      * Hai người thầy cần học và đọc [[Network Marketing]]
        * Jim Rohn
        * Robin Sharma
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Learning]] [[Parenting]] 
    * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Giáo dục Waldorf/Steiner|Giáo dục Waldorf/Steiner]]
      * Link
        * https://www.youtube.com/@ngoonghomeschool9138
      * Giáo dục không phải một cái xô để đổ đầy, mà là một ngọn nến để được thắp lên:
        * 0-21: xây dựng ý chí tình cảm trí tuệ
        * 21-42: xây dựng ước mơ, thông thái, vật chất
        * 42-63: tâm linh, giải thoát, từ bi, tinh thần, giải thoát, hạnh phúc
      * Chu kì 7 năm 1 sự thay đổi:
        * 0>7 Lý Trí định hình sáng tạo, chơi tự do, lý trí
        * 7>14 Tình Cảm phát triển trái tim, tình cảm, làm đẹp môn học, tạo tâm hồn, trái tim... bình ổn cảm xúc
        * 14>21 Trí Tuệ phát triến trí tuệ đúng đắn sáng suốt...
      * Con người có 4 thể: **Tứ đại là bốn yếu tố đất, nước, gió, lửa.**
      * Thông qua giáo dục con thì hiểu chính mình.
    * William Glasser: 
      * “We learn 10 percent of what we read, 20 percent of what we hear, 30 percent of what we see, 50 percent of what we see and hear, 70 percent of what we discuss, 80 percent of what we experience, and 95 percent of what we teach others."
      * Học thông qua trải nghiệm, dạy lại cho người khác.
    * Albert Eistein: 
      * "Nếu bạn đánh giá một con cá bằng khả năng leo cây, nó sẽ sống cả đời với niềm tin bản thân là một kẻ ngu ngốc”
  * [[Bychen]] [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * Những mẫu live: 20 mẫu [[Thảo Trần]]
    * Cố định giá: 99K, 199K, 249K  [[Phan Hung]] > kéo người từ Instagram sang nữa (traffic ngoại sàn)
    * Thiết lập Tiktokshop [[Thảo Đinh]]
    * Địa điểm:
      * Nhà Thảo - Vinsmart S403
      * Số điện thoại liên lạc [[Phan Hung]]

  * [[Setter]]
    * Hội thoại - mở đầu
    * Nói chuyện - hỏi những hỏi để xác thực bạn (rất đời thường)
      * Nhắn/ gọi điện
    * Nếu người ta không chất lượng:
      * Gửi cộng đồng
      * Gửi tài liệu mình nghĩ là phù hợp cho họ
      * Đằng sau họ có nhiều khách hàng có thể refer cho mình
    * Ba việc quan trọng:
      * Học tập nâng cao kỹ năng
      * Đặt lịch
      * Chốt sales
    * Nguyên tắc:
      * Bước 1: Đồng hành (họ đang nói về gì thì chia sẻ về phần đó)
      * Bước 2: Dẫn bắt
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thu Phương]] hỗ trợ truyền thông về chương trình
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Tư duy trước khi nhắn tin:

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +23
          * [[Skool]] +0
          * [[Data]] +
          * [[Zalo]] +6
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
            * Đủ số
            * Có một lịch hẹn khách hàng tiềm năng
            * Họp review casestudy, nhắc nhở: chuẩn bị trước khi vào họp, vào họp đúng giờ
          * [x] [[Closer]]
            * Lịch meeting vừa rồi: [[Nguyễn Hoàng Anh]] muốn hỗ trợ xây kênh
              * Khi làm partner: cung cấp thông tin hữu ích: thị trường bên chị đang làm có phù hợp với IG không?
              * Chiến lược theo tuần, quý, năm...
          * Sales page 10X, chưa làm xong, trong hôm nay mới hoàn thiện được
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [x] [[Setter]]
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * Gia hạn Zoom
          * Làm slide casestudy (thêm những ví dụ thêm)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Đăng kí webinar 141 người
          * Gửi email daily, sự kiện
          * Hỗ trợ chị [[Betty Tran]]
          * Chia sẻ với chị [[Anh Thơ]]
          * Tạo folder short 
          * Thiết lập link ybai tại các kênh
          * Edit video [[Youtube]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[AC]]
          * Học về Notion, hoàn thành template, họp anh Đức
          * Họp với [[Setter]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]
    * Thứ tự ưu tiên:
      * Họp [[Setter]] quy trình nói chuyện, mục tiêu lịch tháng tới
      * Webinar tuần tới (thêm, cắt, assign người)
      * Kế hoạch nhân sự
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Oanh Sin]]
    * 2021: tự học
    * 2022: học của chị Ly
    * Dự án:
      * Chứng khoán
      * Nhậu
      * Start-up
    * Công việc:
      * Quản lý Notion
    * Charge mỗi dự án:
      * 15m/tháng
      * Bán theo gói $5000
    * Đang làm thương hiệu cá nhân...
    * Đang quan tâm đến bán hàng giá cao
  * [[Meeting]] [[Phạm Minh Đức]]
    * Sản phẩm win 70%, phải tét được sản phẩm win: (sản phẩm ngon)
      * 200 bình luận (từ các bài viết), tạo nick vía, mỗi con cho một tài khoản tiktok, có hành vi của khách hàng của em… làm y hệt để Facebook hiểu như khách hàng đó, sau đó lướt newfeed > nhiều quảng cáo liên quan đến sản phẩm. Nhưng 2000-5000 thì là quá đỏ! phải có kinh nghiệm mới làm được
      * Tham khảo giá đối thủ bán như nào: X3, X2,5 lần lên (Facebook Instagram), Tiktokshop <200K (là ok rồi)
      * Có thể cải tiến được không (thay ảnh bằng video…, landing page)
      * Muốn bán số nhiều, có phù hợp với nhiều người không? Hay kén người mặc… (chỉ mặc 1 lần…)
      * Sản phẩm giá trị
    * Nguyên tắc: modeling + sáng tạo hơn200-300K/ngày > 2 hôm, xem chỉ số chọn 2 sản phẩm win: chi phí, chỉ số… đánh giá Cải tiến sản phẩm khác biệt (media ngon)
      * Sản xuất mẫu
      * Làm hình ảnh
      * Nhờ KOL/KOC chụp, lấy sản phẩm chạy
      * Nên chạy án, học về đo lường, án 25%
    * (1) Lấy luôn mẫu của đối thủ để chạy luôn, kiếm tiền nhanh.
    * (2) Chụp hỉnh, nhưng có thể dễ fail
    * Hệ thống Pancake (đồng bộ hết)Tăng ngân sách ngon (ads)Đo lường
      * Nếu chạy tư vấn, có đội sales có thể bán được sản phẩm giá cao hơn
    * Chốt :
      * Sản phẩm win > Media ngon > Marketing chạy tăng ngân sách, test > Sales chốt (kịch bản, quy trình bán) > Vận đơn (đóng vận chuyển) - cần xử lý
      * Pancake
    * Tập trung vào khách hàng đã mua hàng (chạy từ số khách hàng đã mua)
      * Trải nghiệm 3 yếu tố
        * Trước
        * Trong
        * Sau