---
title: "2023-06-05"
created: 2023-06-05 06:53:53
updated: 2023-06-06 08:02:21
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * Sức khoẻ là giao thoa những những gì ăn và tâm lý nhất
      * Ba điều tốt:
        * Hít thở
        * Uống nước rau
      * Ba điều chưa tốt:
        * Uống ít nước

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Kho dữ liệu SO: (gửi riêng)
              * https://docs.google.com/spreadsheets/d/17PIkD0J_cGIjD9d-GkSapbLgZIth9PNk7zxIIRlkGow/edit#gid=573901415
            * Hẹn lịch contact phere
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]

          * [ ] [[Event]]
            * Gừi quà tặng
            * CTA đặt lịch hỗ trợ 1-1 giúp bạn có kết quả đơn hàng đầu tiên (trong product có ghi)
          * [ ] [[Email]]
          * Đưa toàn bộ training lên youtube + làm khoá skool (từ 3 tháng trở lại đây) + đính kèm quà tặng (file product)
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Skool
            * Zalo (Hội Ngộ Đỉnh Cao)
          * [ ] [[AC]]
            * Warning thành viên học và làm lần 1-2-3
            * Những tập trung cho mỗi học viên
          * [ ] [[HR]]
            * Vào mở cam 100% thời gian làm việc
            * Follow mn tham gia PY
            * Nên có hashtag chúng PY: thenewrich
          * Hỗ trợ những người trial:
            * Lộ trình:
              * Tuần 1: Lifebook + New You 
              * Tuần 2: Chọn thị trường + Khảo sát
              * Tuần 3: Lời chào hàng + Chín thành tố
              * Tuần 4: Bán hàng giá cao (tháng 4 vừa rồi: cắt và ghép) + Prospecting 1-1 
            * Mỗi ngày:
              * 1h thiền
              * 1h học
              * 1h thể dục
              * 1h viết
              * 1h nói chuyện khách
              * 1h tư vấn

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Bố mẹ xay nước uống
      * Những người bạn quen hỗ trợ nhau
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Đặng Mã]] [[Meeting]]
    * Công việc thứ 1: Tiktok
      * Làm việc đối tác, phát triển hệ thống, tìm đối tác họ lo cho mình
      * Mới xong đối tác, năm nay mọi thứ đi xuống nhiều
      * Hiện nay đang tối ưu hoá lại kênh tiktok, tìm thêm sản phẩm đưa vào kênh: review, livestream... 
      * Đối tác hoàn thiện showroom đang học sản phẩm, cho lên shop để bán
      * Công việc chính:
      * Chụp ảnh chụp cho vui...
    * Công việc thứ 2: Coaching Internet Marketing
      * Có người làm có người không, có người ra kết quả, không vì họ không làm...
      * Hiện có 7-8 người (thu phí 9.000.000) học trong: 28 ngày, mới học được chụp ngày thì rụng, bài tập khó: xin feedback video, landing page... làm mồi thu hút...
      * Sau đó dạy thêm tiktok (mục tiêu khách có kết quả), học viên có kết quả
    * Khó khăn:
      * Không thấy họ làm
    * Mong muốn:
      * Tỉ lệ thành công cao hơn một chút
  * [[Jack Phan Sales]] [[Meeting]]
    * Nền tảng
      * 17 năm trong các lĩnh vực sản phẩm tiêu dụng, sản phẩm
    * Đối tượng
      * Doanh nghiệp (năng lực chốt sales)
      * Cá nhân (10 tháng, bảo hiểm tài chính)
    * Kết quả
      * Năng lực chốt sales 
    * Cấu trúc sản phẩm
      * Các gói đồng hành sáu tháng, một năm: coach 1-1 - $5000 (trong 1 năm)
      * Đào tạo, lớp đông online, offline
        * Làm chủ
        * Bí mật
        * Xây dựng đội nhóm
    * Kênh thu hút
      * BNI (xây dựng Rainbow) tham gia 1 tháng
  * [[Betty Tran]] [[Meeting]] 
    * Không hiểu
    * Mất kết nối
  * [[Life Journal]] 
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Chia sẻ với chị [[Betty Tran]] về việc dừng lại
      * Đón nhận:
        * [[Minh]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Trước khi làm diễn giả hãy làm khán giả
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....