---
title: "2023-07-25"
created: 2023-07-25 07:00:08
updated: 2023-07-26 08:54:09
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Checklist nhân sự mới]]
    * Tham gia Discord
    * Nhận tài khoản

  * [[BNI]] [[Điểm chạm Hello Chapter]]
    * Thành viên tích cực hiện diện tích cực, 121 
    * Trở thành người lãnh đạo cao, hướng tới tệp khách hàng
      * Phạm Tiến Dũng: 8 chapter 400 member
      * Vị thế, ảnh hưởng: nhóm, vùng, quốc gia, quốc tế 
    * Chủ tịch chapter, giám đốc phát triển chapter trở thành sao sáng 
    * Định hướng xây dựng các chapter gen Z phù hợp định hướng
    * Xây dựng chapter online (toàn quốc toàn cầu)
    * Cần có nền tảng dẫn dắt hiệu quả
      * Tập hợp 500 quân (là ông Giám Đốc Khu Vực)
    * Bước tiếp theo
      * Tạo nhóm gen Z (Hoàn Kiếm)
      * Học Giám Đốc mở chapter: lộ trình mở chapter (online)
  * [[Meeting]] [[Bảo Trường]]
    * Video
    * 700.000
    * Offer 3 ngày + Nhận update 6 tháng
    * Thiết lập chatbot 
      * Training chat bot (đặt câu hỏi) (agency)
      * Intent AI: thiết lập hệ thống tự động tiếp phần cửa để vào booking (fanpage, telegram)
      * App (no code app)
      * Automation AI Agency...
  * [[Meeting]] [[Minh Loan Coach]]
    * Từng làm công việc nhà nước... thích tự do tự quyết công việc của mình
    * 4-5 năm chỉ làm chuyên môn đã từng NLP
    * Không giỏi bán hàng
    * Đã từng có một case 1 tỉ, đòi coach 1 năm... quy trình triệt để, sâu, khách hàng có kết quả (trải nghiệm 4 tháng): bán quy trình 150 triệu
    * Muốn tìm hiểu:
      * Cách xây cộng đồng
      * Tìm kiếm khách hàng...
    * Học viên:
      * Hướng mọi người giải thoát hành trình tâm thức dựa trên nguyên lý đạo phật
      * Có được trách nghiệm...
  * [[Meeting]] [[Thoa Nguyễn Homestay]]
    * Mọi việc giải quyết trước tháng 9, trả khoản tiền %
    * Trả trước 30% - 3 tháng $5000
    * Khi đơn hàng đầu tiên sẽ cắt cho đến khi đầy đủ 100% ($2000-$5000) 3 tháng làm việc với nhau...
    * Hệ thống bên em cần thêm những người hỗ trợ 
    * Trong mảng đào tạo sẽ có bạn trợ lý (hỗ trợ)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Chào mừng nhân sự mới em [[Thoa Nguyễn Virtual Assistant]] vào làm việc setter
      * Trao đổi với [[Thế Hoàng Trần]] về công việc xây dựng cộng đồng
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Close đơn hàng [[Thoa Nguyễn Homestay]] $5000

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * $100M leads magnet, magnet phải là những thứ thực sự thay đổi
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
