---
title: "2023-05-23"
created: 2023-05-23 00:00:06
updated: 2023-05-23 16:58:02
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
          * Prospecting:
            * Hệ thống giá cao
            * Coaching, tư vấn
          * Khách hôm trước hẹn lịch 
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
          * AC case [[Trúc Luận]] chiều nay
          * AC case [[Huỳnh Thơ]] cách làm nội dung mới (không có người)
          * Chia sẻ thông điệp: Tập trung câu chuyện thành công và kéo đặt lịch + Thông điệp bán kênh, offer tặng học viên business
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Hệ thống email:
              * Chào mừng
              * Kết thúc
              * Chúc mừng lễ, sinh nhật 
            * Danh sách 1.6
            * Nhân sự
            * Warmap 2023
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Thu Phương]]
    * Sự thay đổi từ môi trường
    * Chế độ phúc lợi tìm hiểu kỹ hơn đảm bảo

  * [[Meeting]] [[Bychen]]
    * Livestream
      * Kịch bản live: có từ khoá, nhắc đi nhắc lại
      * Muốn người ta nhớ tới: thể hiện màu sắc bản thân rõ nét, nên dùng tên thương hiệu mình
      * Tạo pha hút: sản phẩm (nếu có nhiều), con người (nếu có ít): ăn uống đóng hàng sản xuất…
      * Tăng tỉ lệ chuyển đổi: tạo sức ép cho khách hàng: ngôn từ gấp, đếm ngược, hết hàng (dù không hết hàng), hành động gấp (chốt cho chị này… chị kia)
      * Giữ chân người xem: lồng sản phẩm vào sản phẩm, hết mã này đến mã khác, đợi em một chút, seeding lên cốc khác…
      * Đưa hết ưu đãi lên đầu tiên: một mã dùng thử, số lượng giới hạn (được hời), bỏ qua chào
      * Thể hiện uy tín: bán thì bán từ lâu nhưng chưa lên bao h… bán chục năm mua đi mua lại… mua thử một lần, không cần nhiều mắt mua một lần nhớ mãi
      * Kéo view: bối cảnh (nghe và nhìn) sáng, đẹp, phù hợp ngành hàng
      * Bán được nhiều hàng: bán cho những người không có nhu cầu, vẽ chân dung khách hàng chi tiết, khơi gợi nhu cầu
      * Vì sao giảm giá: ế quá… hàng mới… boom hàng…
      * Đặc tả ẩn phẩm: chậm (nói và làm)
    * Câu chuyện
      * Giảm giá quá sâu và bị đuổi, đó là một câu chuyện
    * Tính lại
      * Chi phí
    * Chốt
      * Mỗi người nghĩ: lý do giảm giá. câu chuyện, bối cảnh
  * [[Meeting]] [[Đặng Quyên Quyên]]
    * Khôi có câu chuyện thành công: Mai Xuân Đạt, Trần Việt Quân... 
    * Cân nhắc coaching, đang gửi course pro để tiêu thụ
  * [[Meeting]] [[Quỳnh Nhi]]
    * Không biết đóng gói sản phẩm bị quá tải
    * Giáo viên dạy cho trả lương thì feedback tốt, muốn bán lại cho học viên 
    * Doanh thu một tháng: 40-50 triệu (một mình), làm thấp nhưng cuộc sống cân bằng hơn
    * Cân nhắc coaching, đang gửi cc money mindset để làm
  * [[Meeting]] [[Thái Ngoan]]
    * Cân nhắc coaching, đang gửi cc money mindset để làm