---
title: "2023-02-21"
created: 2023-02-21 00:00:05
updated: 2023-02-22 06:26:08
---
  * [[Learning]] [[English]]
    * Tập khởi động mồm
    * Phát âm từ vựng riêng lẻ
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tiếp tục tham dự lớp học tiếng anh mỗi sáng, tập thể dục mỗi chiều cảm thấy bản thân kỷ luật và chăm chỉ hơn
      * Quay story, video cho kênh 
      * Gặp gỡ [[Chinh Confi]] tư vấn về kinh doanh thời trang, nhận được rất nhiều chia sẻ từ chị
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tiếp tục tham dự lớp học tiếng anh mỗi sáng, tập thể dục mỗi chiều cảm thấy bản thân kỷ luật và chăm chỉ hơn
      * Gặp mặt 2-3 học viên coaching, tư vấn thêm refer thêm cho những người bạn về [[Parker]]
      * Có 120+ story reply từ Instagram
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Kinh doanh là phong cách sống]]
        * # Kinh doanh là Phong Cách Sống
          * Mỗi tuần mình đều có những buổi coaching dành cho học viên nhóm Master Mind.
          * Và một trong những câu hỏi mà mọi người thường hỏi và muốn mình đưa ra lời khuyên đó là: Khi kinh doanh thì nên bắt đầu từ đâu?
          * Mọi người thường hay nghĩ rằng:
          * Mình phải làm marketing thế này, ý tưởng lớn thế kia, chạy phần phễu bán hàng này, thay đổi offer thế kia.
          * Nhưng thực tế, mọi việc đều đến sau một thứ, đó là:
          * **Sự quyết định từ chính bạn!**
          * Nếu như bạn muốn thiết kế một công việc kinh doanh mà nó cho phép làm những gì bạn muốn chứ không phải khiến bạn bị gò bó thì bạn cần phải bắt đầu ở chính việc ngồi lại với bản thân mình chứ không phải những thứ liệt kê bên trên.
          * Vậy mình sẽ “ngồi lại” như thế nào?
          * Điều đầu tiên bạn cần nghĩ tới đó là: “*Làm thế nào để doanh nghiệp của tôi phục vụ phong cách sống của tôi”?*
          * Với mình, mục tiêu của việc kinh doanh chính là phục vụ phong cách sống của chính mình, nó hỗ trợ cho mình có một cuộc sống hạnh phúc, giàu có và thịnh vượng.
          * Hay nói cách khác: Kinh doanh là Phong Cách Sống.
          * Nếu bạn muốn du lịch, đừng thiết lập công việc kinh doanh liên quan đến những thứ vật lý kiểu như những của hàng bán lẻ chỉ phục vụ cho những khách hàng địa phương.
          * Nếu bạn muốn làm việc tại nhà, đừng thiết kế doanh nghiệp mà khách hàng phải đến công ty của bạn.
          * Yeah, nghe có vẻ đơn giản như vậy đó nhưng hầu hết những “doanh nhân” hiện nay họ đều làm ngược lại hoàn toàn…
          * Doanh nghiệp của họ không phục vụ phong cách sống của họ, họ làm việc quần quật cho doanh nghiệp của mình….
          * “*Dù bạn kiếm được rất nhiều tiền những bạn không có cuộc sống thì bạn vẫn là kẻ thất bại.”*
          * Hãy nghĩ đến thế giới phẳng như hiện nay bạn sẽ thấy internet nó giống như một con đường lớn mà không có bất cứ làn ranh giới nào giữa các quốc gia, giữa các vùng miền….
          * Bạn có thể làm bất cứ điều gì mà bạn muốn.
          * Nhưng vấn đề ở đây, trong thế giới online không có một con đường rõ ràng và mọi con đường bạn đều có thể đi.
          * Vậy làm sao có thể “chơi theo cách của bạn”?
          * **Bạn… tự định nghĩa nó.**
          * **Bạn… tự thiết kế nó.**
          * **Bạn… tự xây dựng nó.**
          * **Bạn… tự vẽ ra con đường để đi.**
          * Đúng rồi đó, bạn không có đọc nhầm đâu. Bạn là người chịu trách nhiệm cho doanh nghiệp của bạn và bạn là người thiết kế nên nó.
          * Bạn không thể chơi theo cách của bạn nếu như bạn không biết luật chơi của bạn là gì.
          * Với mình?
          * Luật chơi của mình rất đơn giản.
          * Vào ngày 16/4/2022 mình mất gần như tất cả mọi thứ trong công việc kinh doanh khi khách hàng không hài lòng về dịch vụ và phản ánh mọi thứ tại các kênh mạng xã hội: mất tiền, mất danh dự, mất niềm tin…
          * Và khi mình bắt đầu cuộc sống trở lại, mình đã phải bấm vào nút reset đỏ rất lớn…
          * Nó không đơn giản là chỉ ấn nút và mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn… sự thật là nó phức tạp hơn thế rất nhiều :)
          * Và mình biết rằng mọi thứ đến với mình là một bài học lớn, mình đã đi xuống vực thẳm nhưng mình có thể bắt đầu lại từ đầu.
          * Và trong lần này, mình muốn làm lại một lần nữa… nhưng lần này, mình sẽ làm hoàn toàn theo cách mà mình muốn…
          * Khi mình bắt đầu công việc kinh doanh, mình đã chơi theo luật chơi của người khác và mình đã nhanh chóng nhận ra điều đó…
          * Mình bắt đầu thiết lập luật chơi theo cách của mình…
          * Mình thiết kế cuộc sống theo một cách mà mình chưa bao giờ nghĩ trước đó…
          * Mình bắt đầu đưa ra những nguyên tắc luật lệ những gì mình làm và đặc biệt quan trọng hơn là những gì mình không làm trong doanh nghiệp của mình…
          * Và đây là một danh sách ngắn…
            * **Không phụ thuộc vào vị trí:** Mình đang ngồi ở trong văn phòng cũng chính là ngôi nhà của mình. Năm 2022 vừa rồi, mình dành ra 12 chuyến đi tới 12 tỉnh thành khác nhau mà công việc của mình vẫn diễn ra một cách bình thường. Mình chỉ cần nơi nào có wifi là có thể làm việc.
            * **Không có sự rắc rối: Mình** đơn giản không muốn có sự rắc rối hay khó chịu nào trong cuộc sống được gây ra bởi khách hàng của mình. Mình phục vụ họ hết khả năng của mình. Mình tìm cách phục vụ nhiều người hơn mà sử dụng ít sức người hơn. Mình trở nên khó tính và sẵn sàng từ chối khách hàng của mình, mình chọn khách hàng để làm việc. Mình nâng giá làm việc theo giờ của mình từ $250 lên $500 rồi lên $1000 làm việc theo giờ.
            * **Không sử dụng nhiều kỹ thuật:** Mặc dù được học với những người thầy rất giỏi về funnel, chồng của mình cũng từng gây dựng rất nhiều hệ thống bán hàng tự động cho những diễn giả lớn tại Việt Nam nhưng mình không tập trung quá nhiều vào kỹ thuât, mình làm mọi thứ đơn giản, một chiếc điện thoại có thể điều hành cả một công ty.
            * **Thời gian: M**ình có thể làm bất cứ khi nào mà mình muốn. Mình không có giới hạn về địa điểm, thời gian. Nếu mình muốn dậy lúc 4h sáng và làm việc từ 4h sáng thì mình dậy lúc 4h sáng. Mình muốn nói chuyện với khách hàng thì khách hàng sẽ lựa chọn theo lịch của mình.
          * Đó là một vài những nguyên tắc mà khi dựa vào, mình rất dễ dàng đưa ra quyết định từ chối hoặc nhận lời cho những thông tin đến.
          * Mình không cần phải vất vả để đối mặt với những vấn đề căng thẳng không đáng có cho việc có nên làm cái này hay không nên làm.
          * Những quyết định dường như được ra quyết định trước đó.
          * Công việc kinh doanh của mình đang phát triển trong thời điểm hiện tại đặc biệt với những dự án mớ, mình thiết kế để nó làm việc không cần có mình.
          * Thời gian cho cá nhân ngày càng nhiều lên dành cho gia đình, năm nay mình sẽ lấy chồng, đẻ con, cũng như những sự kiện cộng đồng.
          * Và youtube là một trong số đó.
          * Mọi thứ đều là phong cách sống.
          * Thật vui được chia sẻ với bạn điều này.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Lê Vi]] dạy em học tiếng anh
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cơm, gà, miến cho chúng con ăn
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em mỗi khi đi ngủ
      * Biết ơn chính mình nỗ lực habit mỗi ngày
      * Biết ơn [[Gạo]] tặng chị áo để cho [[Tú]] mặc 
      * Biết ơn chị [[Chinh Confi]] vì những gì chia sẻ với em về trân trọng những bài học cộng đồng
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Sẵn sàng cho sự kiện tới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Bán hàng rẻ nhất [[Sam Walton]]
        * Sam Walton được mệnh danh là "ông vua bán lẻ ở Mỹ". Ông là người thành lập tập đoàn bán lẻ Wal-Mart và cũng được lịch sử ghi dấu như một trong những người giàu nhất thế giới trong nhiều năm cuối thế kỷ 20, đầu thế kỷ 21. Samuel Moore "Sam" Walton là một nhà kinh doanh và doanh nhân nổi tiếng.
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * *Một người tìm kiếm vinh quang sẽ chẳng đạt được bao nhiêu thành tựu.*
      * *Chúng tôi đều làm việc cùng nhau, đó là bí mật*
      * *Hãy bỏ qua sự khôn ngoan theo lẽ thường. Nếu ai cũng đi theo một hướng, có khả năng cao là bạn sẽ làm nên trò trống bằng cách đi đúng theo hướng ngược lại.*
      * *Không gì có thể thay thế tốt cho một vài lời khen khéo chọn, đúng lúc và chân thành. Chúng hoàn toàn miễn phí và đáng giá cả gia tài.*
      * *Khi ai đó phạm lỗi, dù là tôi hay bất cứ ai khác, chúng tôi nói về nó, thừa nhận nó và cố gắng tìm ra cách để sửa chữa nó, rồi sang việc ngày hôm sau.*
      * *Từ lâu, tôi đã học được rằng, thể hiện cái tôi trước công chúng chắc chắn không phải là cách để xây dựng một tổ chức hiệu quả.*
      * *Tôi buộc phải tự mình đứng dậy và chấp nhận hiện thực, làm lại một lần nữa, chỉ là lần này làm tốt hơn.*
      * *Nếu bạn yêu công việc của mình, bạn sẽ nỗ lực mỗi ngày để làm tốt nhất sức mình có thể. Và chẳng bao lâu, mọi người quanh bạn sẽ nhiễm sự nhiệt huyết của bạn, giống như cơn sốt.*
      * * Các nhà lãnh đạo xuất chúng bỏ công để tăng lòng tự tin của nhân sự dưới quyền mình. Khi người ta tin tưởng ở bản thân, những điều học có thể làm đươc rất đáng kinh ngạc.*
      * *Hãy khống chế chi phí của mình tốt hơn đối thủ. Đây là chỗ bạn luôn có thể tìm thấy lợi thế cạnh tranh.*
      * *Hầu hết những gì tôi đã làm, tôi học được từ người khác.*
      * * Phần lớn chúng ta không sáng tạo ra ý tưởng, chúng ta lấy những ý tưởng hay nhất từ người khác.*
      * *Tiền vốn không hiếm, tầm nhìn mới hiếm.*
      * *Hãy ăn mừng thành công, hãy tìm ra điểm gì khôi hài trong thất bại.*
      * *Nếu bạn không lắng nghe khách hàng của mình, người khác sẽ làm điều đó.*
      * *Nếu bạn chọn người thiếu kinh nghiệm và chưa rõ cách làm nhưng có mong muốn thực sự và sẵn sàng làm tận sức để hoàn thành công việc, anh ta sẽ bù đắp được điều mình thiếu. Và thực tế cho thấy điều này mười lần thì đúng chín lần.*
      * *Bạn không thể cứ tiếp tục làm thứ đã từng hữu ích một thời, mọi thứ quanh bạn đều đang thay đổi. Để thành công, hãy đón đầu thay đổi.*
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80% habit
  * [[Learning]] [[Parenting]] [[Nguyễn Thị Lanh]]
    * Cách để con tự giác học bài?
      * Ngồi kè kè cùng con khiến con không chủ động
      * Giải phóng: tự giải phóng mình
      * Nhiệm vụ: truyền cảm hứng cho con "con giỏi lắm, nghĩ tiếp đi con...."
      * Chấp nhận thất bại, hỏi con học được bài học gì từ đây?
  * [[Meeting]] [[Chinh Confi]]
    * https://www.notion.so/Chinh-Confi-ec25c77163584821bfe219d4ac95cecc
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]
      * [[Thu Hồng]] đặt được lịch với Setter
      * [[Phương Hoàng]] được học viên khen follow up AC
    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]
      * 2023 nên học gì [[Thu Phương]]
        * Nếu bỏ cuộc thì cơ hội không xuất hiện, phải lỳ để chiến đấu.
        * Sức mạnh nội tại với môi trường xung quanh đâu là quan trọng?
        * Học tư duy phản biện: ==bản chất tư duy phản biện là liên tục đặt câu hỏi tại sao, bản chất là làm chủ được tư duy==
          * Thu thập và sàng lọc thông tin (cần nhận biết được đâu là đúng)
          * Cởi mở
          * Xây dựng hệ thống làm việc phù hợp
    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Skool]]
          * [[Data]]
          * [[Zalo]]
        * [[KPI]]

        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * [[Setter]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * [[Setter]]
          * Nghệ thuật săn đón khách hàng tiềm năng
          * Need more customers - Bí mật tìm kiếm khách hàng tiềm năng
          * Công thức tìm kiếm 10X khách hàng tiềm năng
          * Chiến lược 10X khách hàng tiềm năng
          * 100+ khách hàng tiềm năng chỉ trong 90 ngày
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [[Setter]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Hướng dẫn cách ghi chép trong tương lai (học thêm cách ghi chép)
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * [[Hộp]] chốt làm việc với [[Tùng Dương]]
    * Mẫu chốt làm việc [[Vân Anh]] > Thảo đảm nhận meeting
    * Tạo nhóm làm việc marketing mới tháng này