---
title: "2023-11-30"
created: 2023-11-30 00:00:06
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nói chuyện cùng [[Hoàng Thu Phương]] dừng lại tại công việc 

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Đẩy số lên 100 đăng kí, 80 chuyển khoản
          * [ ] [[Calendly]]
            * Thứ 2: 45 ngày chạy đà
            * Thứ 3: Private Coaching
            * Thứ 4: Group Coaching
            * Bận sáng ngày 4.12
            * Bận cả ngày 5.12 
            * Chỉ đặt lịch vào chiều về sau
          * [ ] [[Deals]]
            * [[Hải Long]] $5000 cọc $1000 còn lại trả nốt
            * [[Mai Đỗ]] suy nghĩ
            * [[Hà Linh Nghiện Nhà]] hẹn thêm buổi khác
      * [[Marketing]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Hệ thống kênh thêm threads 2 ngày 1 bài
          * [ ] [[Event]]
            * Đóng đơn miễn phí
              * Đăng kí tại đây có phí (hệ thống có phí 500.000)
            * Câu chuyện thành công Dũng Trần 
              * Coach
            * Câu chuyện thành công Hải Yến
              * Trainer
            * Câu chuyện thành công Lê Ngân
              * Coach
            * Câu chuyện thành công Ngát
              * Coach
            * Câu chuyện thành công Kim Oanh
              * Giáo viên
            * Video Kevin 
              * Kevin sẽ tới và chia sẻ về xu hướng video ngắn cũng như social trong năm tới đây.
              * Bí mật giúp bạn tăng trường kênh youtube từ 0 tới 40.000 subs trong 90 ngày.
          * [ ] [[DFU]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[AC]]
            * Check khách chỉ số
            * Học viên dưới 85% không nhận support 1-1 (habit tracking) cho đến khi tháng này đạt 85% (Thông báo riêng tại nhóm)
            * Các nhóm bầu trưởng nhóm vào hôm nay và sẽ họp trưởng nhóm vào 30.11 (mai) chiều 13:30-14:00 @Thế Hoàng 
            * [[On Boarding]]

            * [[Private Coaching]]
              * Sales "call"
              * Anh Nguyễn Văn Quân chia sẻ về "Thông Điệp", bài tập
            * [[Calendly]]

          * [ ] [[HR]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Thêm công nghệ vào hệ thống 
      * Nhìn số liệu
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn anh [[Andy Bùi]] hỗ trợ chúng em 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Learning]]
    * Đàn ông
      * Kẽm (bơi mạnh mẽ)
        * Hàu, trứng, sữa
        * Mỗi phút 3mm
        * Bơi mấy chục tiếng mới vào được tử cung
      * Canxi (xuyên thủng trứng)
        * Phô mai, sữa chua và sữa. ...
        * Cá mòi là thực phẩm giàu **canxi**. ...
        * Thực phẩm chứa nhiều **canxi**: Cải xoăn. ...
        * Đậu phụ là thực phẩm nhiều **canxi**. ...
        * Rau **có** lá xanh sẫm. ...
        * Ngũ cốc là thực phẩm giàu **canxi**. ...
        * Nước cam. ...
        * Đậu trắng là thực phẩm giàu **canxi**.
      * Vitamin B12 
      * Vitamin B9 axit folic
    * Phụ nữ
      * Vitamin E (cân bằng hoocmon tự nhiên)
        * Hạt hướng dương, hạnh nhân, rau bina, bơ, bí, quả kiwi, cá hồi, tôm, dầu ô liu, dầu mầm lúa mì và bông cải xanh
      * Vitamin B9 Axit folic (chất kích thích)
        * Rau xanh sẫm (rửa rau hết mất axit folic) bổ sung 3-6 tháng
        * Các loại rau xanh như rau chân vịt, diếp cá,… hay đậu bắp, bông cải, củ cải,… hay các loại hạt như đậu khô hay đậu hà lan,…
        * Các loại trái cây như chuối, quả chanh, cam, bưởi,…
        * Gan và thận của bò.

  * [[Meeting]] [[Thế Hoàng Trần]]
    * Pháp lý
      * Quy mô công ty: Khách hàng nhiều lên, nhân sự ở 6-7 người
      * Bảo hiểm hỗ trợ
    * JD công việc
      * Chính sách trả cho những người khác nhau
      * Từng vị trí có những đặc biệt khác nhau

  * [[1-Page Planning]]
    * Điều quan trọng nhất
      * Câu chuyện cá nhân
      * Thời đại Vuca
        * Volatility (Biến động)
        * Uncertainty (Không chắc chắn)
        * Complexity (Phức tạp)
        * Ambiguity (Mơ hồ)
      * Thời đại PAID
        * Pressured
        * Always on (24/7)
        * Information overloaded: bội thực thông tin
        * Distracted: phân tâm
      * Bối cảnh văn hoá xã hội hiện tại
        * Bối cảnh
          * Biến động
            * Biến động 4000 năm trước không bằng 1000 năm nay
          * Chóng mặt
            * Chóng mặt nhiều thế kỷ trước không bằng 10 năm đầu thế kỷ 21
          * Khôn lường
            * Khôn lường 10 năm trước không bằng 1 năm vừa rồi (dịch bệnh, chiến tranh kinh tế, giá xăng...)
          * Mọi giá trị đều là thách thức
        * Nguyên nhân
          * Vô giá trị chuẩn mực cũ bị đổ vỡ nhưng chuẩn mực mới chưa hình thành, chưa rõ, chưa chắc chắn về nó
        * Giải pháp
          * Nếu nhìn được nguyên nhân đã tìm gia 50% giải pháp
            * Hình thành giá trị cho chính mình, gia đình...
      * Sống làm sao, làm làm sao, học làm sao... bàn về sự học mới trong bối cảnh mới
        * Sống theo chân thiện mỹ không bao giờ sai 
      * Lên kế hoạch 

  * [[Meeting]] [[Trần Bội Yến - Khoá học Tâm Linh]]

  * [[Meeting]] [[Danh Ngọc]]
    * Liên tục dạy buổi tối 12 bạn $1000
    * Nghề chính: tư vấn quản lý doanh nghiệp, quy mô 50 người trở lên, hơn 5 năm
    * Gần nhất ký hợp đồng $7.500 nhưng mất thêm chi phí $5000 mang về (làm trong 3 tháng), outcome: tăng doanh số
    * Vấn đề
      * 1. Tâm lý sợ bị từ chối
      * 2. Chưa có lời chào hàng
      * 3. Sợ đưa ra con số, ngay cả khi khách hàng tiềm năng yêu cầu báo giá
    * Muốn tư vấn, đào tạo thứ mọi người quản trị thông tin
    * Vấn đề:
      * Thông tin có nhiều
      * Hành động chưa mạnh mẽ vì sâu bên trong đến từ mối quan hệ gia đình
    * Ứng dụng để tăng kỹ năng
      * Hầu hết những người đối diện gặp khó khăn, không đưa how ra tranh luận, tập trung 5W (hỏi sâu) collect requirement (không nói về how)
        * What
        * Why
        * Where
        * When
        * Who
      * How mới đến lượt mình (Thảo)
  * [[Meeting]] [[Trương Năng]]

  * [[Meeting]] [[Phạm Trúc]]
    * Khó khăn:
      * Ngại offer với khách không biết chốt sao cho phù hợp
      * Cảm giác chị bị quá tải