---
title: "2023-07-03"
created: 2023-07-03 00:00:05
updated: 2023-07-03 13:12:36
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Check lại toàn bộ thời gian:
        * Vào họp đúng giờ 7:00
        * Bật camera full 100%
        * Đầu giờ sáng 7:00 chụp hình checkin gửi vào nhóm (chấm công)
        * Muộn mỗi ngày nộp phạt tại ngày 100.000 mỗi ngày (quá 15 phút) coi như nghỉ
        * Riêng buổi họp tuần nộp phạt tại ngày 200.000 mỗi ngày (quá 15 phút) coi như nghỉ (x2 số buổi thường)
        * Xin nghỉ báo trước 24h
      * **Daily Working**
        * Vào muộn dưới 15’, 50.000
        * Vào muộn sau 1 tiếng = nghỉ (không phép) → Phạt 100.000
        * Nghỉ tối đa 3 buổi có phép (không trừ lương) bao gồm 12 ngày nghỉ trong năm 
        * **Bổ sung từ ngày 3/3/23:**
          * **Nghỉ có phép thông báo trước 1 ngày (trong trường hợp không phải việc gấp đột xuất), trong trường hợp việc đột xuất thông báo trước giờ làm 1 tiếng.**
          * Thiền: Chỉ hỗ trợ 500.000 di chuyển gần, nếu đi xa tiền vé máy bay tự chi trả.
      * **Daily Meeting**
        * Vào muộn, 50.000
        * Không tham gia, 100.000 (không phép)
        * Nghỉ tối đa 3 buổi có phép (không trừ lương)
      * **Weekly Meeting**
        * Vào muộn, 50.000
        * Không tham gia (không phép), 200.000
        * Được nghỉ tối đa 1 buổi có phép, không trừ lương
      * **Notes**
        * 1 Weekly Meeting = 3 Daily Working = 3 Daily Meeting
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Những người ăn xin nghĩ một ngày
      * Những người làm công ăn lương nghĩ một tháng
      * Những người quản lý quý
      * Những người CEO nghĩ theo năm
      * Mình muốn nhìn cuộc đời mình bao nhiêu lâu?
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Bùi Thị Thuý]]
    * Mong muốn:
      * Xây dựng hệ thống
      * Hiệp hội logistic chia sẻ academy mảng logitic...
      * Keyword hướng đến chân dung khách hàng: sinh viên, banker có ý định nghỉ việc...
      * Đã từng đào tạo được cho những học viên vào bank...
      * Mình đã có product, đang thiếu khâu vận hành
    * Đối tượng:
      * Sinh viên
      * Banker
    * Câu hỏi: 
      * Vận hành hệ thống, sở hữu chuyên gia logistic...
      * Giải quyết vấn đề hướng nghiệp sinh viên về ngành logicstic...