---
title: "2023-02-22"
created: 2023-02-22 00:00:07
updated: 2023-04-10 09:38:41
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Chốt hợp đồng với [[Parker]] coaching Tiktok $5000
      * Gặp lại anh [[Đặng Mã]] BNI chia sẻ thêm về công việc
      * Hoàn thành việc học tiếng anh hằng ngày
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Chốt hợp đồng với [[Parker]] coaching Tiktok $5000, kỳ vọng x10 doanh thu, trung bình 1 tỷ/tháng
      * Hoàn thành việc học tiếng anh hằng ngày
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * “Nếu bạn yêu thế giới này, điều tốt nhất bạn có thể làm là hãy sống thật hạnh phúc.”
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chị [[Lan Béo]] 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc nhận được những món quà từ cộng đồng, chương trình học của anh Lê Vi
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://jamesclear.com/mental-toughness
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Mental Toughness]]
        * I’ve written about this many times before. Here are the basic steps for building a new habit and links to further information on doing each step.
          * [Start by building your identity](https://jamesclear.com/identity-based-habits).
          * [Focus on small behaviors, not life–changing transformations](https://jamesclear.com/why-is-it-so-hard-to-form-good-habits).
          * [Develop a routine that gets you going regardless of how motivated you feel](https://jamesclear.com/how-to-get-motivated).
          * [Stick to the schedule and forget about the results](https://jamesclear.com/schedule-goals).
          * [When you slip up, get back on track as quickly as possible](https://jamesclear.com/get-back-on-track).
        * Mental toughness comes down to your habits. It’s about doing the things you know you’re supposed to do on a more consistent basis. It’s about your dedication to daily practice and your ability to stick to a schedule.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80% Habit
  * [[Learning]] [[English]] 
    * Phát âm
    * Nối âm
  * [[Learning]] [[Parenting]]
    * [[5 câu nói cần thủ thỉ với con trước khi ngủ  Nguyễn Thị Lanh]]
      * https://www.youtube.com/@NguyenThiLanh
      * Ba thời điểm quan trọng trong ngày của con (cảm xúc đong đầy nhất)
        * Lúc con mới ngủ dậy
        * Lúc con đi học về
        * Trước khi con đi ngủ
      * Rất nhiều bố mẹ thường làm sai: mắng...
      * Những câu cần nói những gì nghe nói trước khi đi ngủ:
        * "Con là món quà của mẹ"
          * Biết ơn con đã hiện diện trong cuộc đời này.
        * Gán mác tích cực
          * Con rất thông minh
          * Bản lĩnh
          * Tự tin
          * Đáng yêu...
        * "Con là người có trách nghiệm"
          * Con sẽ không có đổ lỗi nữa... chủ động không ỷ lại...
        * "Hãy chia sẻ với mẹ, mẹ luôn lắng nghe con"
          * Tạo cảm giác an toàn
        * "Mẹ yêu con vì con là chính con"
  * [[Freedom Business]]
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +78
          * [[Skool]] +2
          * [[Data]] +2
          * [[Zalo]] +217
        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
            * Thiếu [[Hạnh Chu]] chưa làm
            * Sáng gửi tin nhắn prospecting
            * Từ story kéo về nhiều khách hàng phản hồi
            * Zoom [[Phương Hoàng]] thiết kế template
            * Chỉnh sửa lại phần [[10X Business]]
          * [ ] [[Closer]]
          * Công việc hôm nay:
            * [x] [[Setter]]
            * Thiết lập cơ hội trên Notion
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
            * Tìm 10 coach
          * Tin nhắn prospecting webinar
          * Hoàn thành slide [[Make Money On Instagram]], [[Course Pro]]
          * Remove mật khẩu Instagram
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Email Click]]
        * [[KPI]]
          * Email
          * Omni
          * Meeting KOL
            * Tìm KOL khá là khó
            * Duyệt bài lâu
            * Trao đổi về sự kiện
          * Meeting Thơ Huỳnh
          * Meeting chị [[Na Bi Do]] offer xây kênh [[Betty Tran]] không chạy ccagency
            * Agency [[Mai Linh]] đảm nhận
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [x] [[Setter]]
          * [x] [[AC]]
            * [[Huỳnh Thơ]]
            * On boarding [[Trúc Luận]]
            * [[Thảo Phan]]
          * Dịch [[Course Pro]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Course Pro]] [[Vietnam Version]]
    * Chuẩn bị:
      * Điều gì tạo nên một thương hiệu, khoá học thành công?
        * 1.0: Dạy kiến thức
        * 2.0 + Trải nghiệm
        * 3.0 + Chuyển hoá 
      * Điều gì tạo nên một khoá học chuyển hoá?
        * Ba cột trụ thành công:
          * Điều quan trọng nhất
            * Người dạy cũng như người học, phải học tốt mới có thể dạy tốt?
            * Ba cột trụ thành công:
              * Niềm tin
              * Tính cách
              * Kỹ năng
          * Ba cột trụ
            * Niền tin
              * Niềm tin bên trong
              * Niềm tin bên ngoài:
                * Mục tiêu
            * Tính cách
            * Kỹ năng
          * Thú vị:
            * Mọi thứ có tính tích luỹ kế thừa
            * Mọi thứ bổ sung qua lại cho nhau
            * Tựu thành: Tâm Tầm Tài
            * Nhưng điều quan trọng nhất là Tầm và Tâm (như câu chuyện bác Vượng)
      * Niềm tin
        * Điều gì khiến bạn lựa chọn công việc này?
          * [[Leader is teacher, teacher is leader]]
          * Lợi mình
          * Lợi người
          * Phát triển bản thân...
        * Làm thế nào để biết đâu là thứ bạn đem đi để dạy? Sản phẩm hoá bản thân?
          * (ý 1, webinar Đào Tạo) 
          * Productize yourself
        * Công thức thành công?
          * Học
          * Làm
          * Chia sẻ
          * Branding
          * ...Teacher = Consumer + Philosopher...
            * Synthsiers
      * Tính cách
        * Rõ ràng
          * [[Định vị bản thân]] Niche Defintion Cơ hội = Bên trong + Bên ngoài, work in trước khi work out...
          * 8 path
          * 10 năm 
          * Điểm mạnh, điểm giỏi
        * Hoàn thiện
          * [[Vượt qua chủ nghĩa hoàn hảo]]
          * System of thinking liên tục cải tiến input....
        * Tập trung
          * (ý 2 webinar lộ trình 0-$10K)
          * câu chuyện đào giếng
          * không có lựa chọn tốt chỉ có lựa chọn và làm nó tốt nhất
    * Kỹ năng:
      * Kiểu khoá học nào 
        * Lộ trình DFU - DWU - DIY
        * Điều gì quan trọng nhất:
          * Transformation (với khách hàng)
          * Tài sản (với chúng ta)
      * Thiết kế khoá học của bạn
        * [[Xác định đối tượng mục tiêu]]
          * Nhân khẩu học và tâm lý học
        * [[Lựa chọn chủ đề]]
          * Biểu đồ thấu cảm
        * [[Khảo sát]]
          * Khảo sát tia X, sâu, rộng
        * [[Viết outline]]
          * Bullet đến từ Khảo sát
        * [[Xây dựng nội dung]]
          * Trong mỗi phần nên nói:
            * Điều quan trọng nhất
            * Sai lầm mắc phải
            * Đâu là điều đúng
            * Ví dụ
        * [[Những yếu tố chuyển hoá cần có]]
          * Triển khai sâu bullet dưới:
            * Tư duy
            * Kiến thức
            * Công cụ
          * Ngoài ra những thành tố tạo thay đổi:
            * Tư duy
            * Thói quen
            * Phong cách sống
            * Cách thể hiện
            * Công cụ
            * Năng lực đặc biệt
      * Sản xuất khoá học
        * [[Thuyết trình trôi chảy]]
          * Tâm quân bình
            * Thiền
          * Thân năng lượng
            * Tập thể dục
            * Bài Tony Robbins
          * Trí rõ ràng
            * Hiểu mình
            * Hiểu học viên
            * Có trải nghiệm
        * [[Thuyết trình lôi cuốn]]
          * Kể chuyện dẫn dắt
          * Body language
          * Eye contact
        * [[Hãy cứ nháp]]
          * Nháp
          * Xé nháp
      * Mở bán khoá học
        * [[Offer]]
          * 9 thành tố
        * [[Trang bán hàng]]
          * 9 thành tố
          * Kỹ thuật landing page
        * [[Điều kiện launch thành công]]
          * Phải có feedback từ trước
  * [[Meeting]] [[Parker]]
    * Chốt hợp đồng 3 tháng $5000
  * [[Meeting]] [[Thanh Yên]]
    * 700 - buổi, 2 triệu 3 - 2-3 người
    * Chốt đi tiếp, 1 tháng để làm việc, nhưng sẽ tính lại thời gian để làm