---
title: "2023-02-25"
created: 2023-02-25 06:50:13
updated: 2023-02-26 21:36:17
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nghe video của chú [[Đoàn Minh Hiếu]] về cuộc sống, kinh doanh, bán hàng
      * Họp đội nhóm lần đầu với nhóm [[Bychen]] mới
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành habit 90%
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Mỗi người đều có hai thế giới, thế giới bên ngoài khoe ra với thiên hạ, thế giới bên trong, quay trở lại chính mình với những gì gần gũi nhất
        * Khi bán hàng hãy xoáy vào thế giới bên trong, đó là khi khách hàng chia sẻ chân thật, gần gũi nhất với chúng ta
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Thu Hồng]] đi xe về đón chị
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tuần mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Xây dựng để trường tồn]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80% habit
  * [[Weekly Team Meeting]] 
    * [[Setter&Closer]]
      * Thứ tự ưu tiên
        * Chốt sales
        * Đặt lịch
        * Học tập
      * Phân bổ thời gian: 4 tiếng một ngày (chiều)
        * 30' học tập
          * Chọn thị trường
          * Lời chào hàng
          * Bán hàng giá cao (tháng 12)
          * Training hằng tuần
          * Video feedback
          * Video youtube
        * 3.5 tiếng (chốt, đặt lịch)
          * 30' đầu: follow up những người cũ (ưu tiên), đặt được 1 lịch
          * 3h: tìm khách, trả lời tin khách
      * Nguyên tắc tập trung
        * Tư duy quan trọng:
          * Luôn luôn chân thành và trung thực trong các cuộc nói chuyện.
          * Chú ý đến các tín hiệu của khách hàng tiềm năng và trả lời cho phù hợp.
          * Cung cấp cho họ những gì họ cần khi họ cần.
          * Hãy tìm hiểu càng nhiều về họ. Bạn càng biết nhiều về họ, bạn càng giúp cho họ tốt hơn.
          * Hãy kiên nhẫn và không bao giờ từ bỏ khách hàng tiềm năng của bạn (tôi đã bán được rất nhiều hàng từ việc follow up khách hàng tiềm năng, để khách hàng tiềm năng quan tâm đến bạn và doanh nghiệp của bạn thì việc đầu tiên là bạn cần phải cho họ thấy sự quan tâm của bạn tới họ)
          * Luôn luôn giữ cho cuộc hội thoại hữu ích, tích cực và lạc quan.
          * Hãy dành thời gian để luyện tập kỹ năng này. Bạn càng thực hành nhiều thì bạn càng giỏi.
          * Hành động:
            * Đọc hết bài: https://ductm0915.notion.site/T-Duy-Tr-c-Khi-Nh-n-Tin-d4605dae2d30498d901477536b14b25a
        * Hiểu về sản phẩm, khách hàng đã mua:
          * Hành động:
            * Mỗi ngày xem 30' học tập
            * Trong tuần tới: hoàn thiện chương trình High-Ticket tháng 12 (sẽ có hỏi đáp)
            * Hành động:
              * [[Thu Phương]] thu thập hết casestudy cho vào một file [[Notion]] coaching 
              * [[Hạnh Chu]] tổng hợp vấn đề thường gặp gửi Phương 
              * [[Thu Phương]] thu thập hết tài liệu thường gửi cho vào một file [[Notion]]
        * Mục tiêu:
          * KPI 70 người đám đông, tập trung 5 người quan trọng ghi vào phần (cơ hội), tập trung 1 người đặt được lịch (cả ngày)
            * Hành động 
              * Mỗi ngày tự thêm 5 cơ hội (tiềm năng nhất)
              * Mỗi ngày tự thêm 1 cơ hội nếu đặt được lịch
        * Khách hàng ưu tiên:
          * Chân dung:
            * Huấn luyện viên, tư vấn hoặc những người làm agency toàn thời gian (hoặc rất quan tâm đến việc bắt đầu)
            * Hiện tại đang bán những đơn hàng giá cao hoặc những dịch vụ (họ đang bán có giá từ 50 triệu trở lên)
            * Hiện tại họ đang muốn có thêm khách hàng tiềm năng hoặc những cuộc gọi để bán hàng (họ có thể chưa có được sự tăng trưởng nhất quán và dự đoán được)
            * Họ muốn có nguồn thu nhập ổn định
            * Người sáng lập hoặc trưởng nhóm muốn giới thiệu khách hàng hoàn hảo của họ cho bạn bởi vì họ biết bạn phù hợp với những khách hàng tiềm năng của họ.
          * Nhóm thường có:
            * Có Chủ Đích
              * Điều đó có nghĩa là khi khách hàng tiềm năng “giơ tay lên” và họ cho thấy rằng họ có ý định muốn biết thêm về lời chào hàng của bạn
              * Ví Dụ:
                * Khi họ tham gia vào nhóm và họ trả lời “YES” trong khi bạn hỏi họ xem họ muốn giúp đỡ không
                * Những bài hook giá trị mà chúng ta đăng
                * Những email chúng ta gửi ra ngoài
              * Những người trực tiếp nhắn tin cho chúng ta và muốn có được sự giúp đỡ
            * Không Có Chủ Đích
              * Điều đó có nghĩa là những khách hàng tiềm năng không cho thấy họ có chủ đích muốn tìm hiểu thêm về lời chào hàng của chúng ta. Họ đơn giản chỉ muốn tham gia vào nhóm và muốn học hoặc đơn giản là chỉ muốn nhận những món quà miễn phí
              * Ví Dụ:
                * Khi họ tham gia vào nhóm và họ không trả lời “YES” trong khi bạn hỏi họ xem họ muốn giúp đỡ không
                * Bất cứ bài đăng 2 bước nào… Để nhận "chương trình đào tạo"...
        * Nguyên tắc nhắn tin:
          * 5 Yếu tố

          * Những thứ cần hỏi A- B - Rào cản
            * Điểm A
            * Điểm B
            * Rào cản
            * Hành động
              * Đọc file ứng dụng:
                * https://docs.google.com/document/d/19xZ_zmodOOBsnAlUz2GBPrnFFIkwukq6ZZgnFgy7u9I/edit#
          * Phương pháp giao tiếp ART
            * ART
              * A- agree: ya, mình cũng nghĩ vậy...
              * R- relate: trước đây mình cũng từng, mình cũng đã...
              * T- turn around: vậy thì... (+ câu hỏi tiếp)
            * Hành động:
              * Đọc file ứng dụng:
                * https://docs.google.com/document/d/1K4mu10vV6hVPCreOERsCADRVZH8A0jn5/edit
          * Bố cục tin
            * Câu Mở Đầu: Câu hỏi hoặc comments để bắt đầu cuộc trò chuyện.
              * [[Hạnh Chu]] hoàn thiện mẫu (tài liệu Tư Duy Trước Khi Nhắn Tin)
            * Câu Hỏi Xác Thực: Các tiêu chí bạn cần để xác thực ai đó là khách hàng tiềm năng A+ mà họ cần bạn giúp đỡ.
              * [[Hạnh Chu]] hoàn thiện mẫu (tài liệu Tư Duy Trước Khi Nhắn Tin) 
              * Verify [[Anh Tú]] làm 
            * Lời Mời: Câu khẳng định hoặc câu hỏi để chuyển từ phần nhắn tin sang cuộc gọi.
              * [[Hạnh Chu]] hoàn thiện mẫu (tài liệu Tư Duy Trước Khi Nhắn Tin)
            * Kết Nối: những đoạn hoặc comments hoặc câu hỏi được thiết kế để xây dựng sự thiện cảm hoặc kết nối thông qua các cuộc trò chuyện (bỏ qua)
              * [[Hạnh Chu]] hoàn thiện mẫu (tài liệu Tư Duy Trước Khi Nhắn Tin)
          * Tin nhắn
            * Nên
              * Có icon (nhẹ nhàng), human
              * Xưng hô với "Tên" của họ
              * Tách đoạn nhỏ, dễ đọc, dễ trả lời (bước tiếp theo không thể thất bại)
              * Tập trung đặt câu hỏi, theo ART
              * Đào sâu hơn về thế giới bên trong (nếu như những người đã quen, cởi mở, thích chia sẻ)
              * Nên xin email và số điện thoại để lưu thông tin (những người quan trọng) "tôi sẽ gửi cho bạn tài liệu" > truy tài liệu từ kho Ybai có lấy thông tin
              * Trao giá trị gửi thông tin youtube cho họ tiêu thụ, tặng họ chương trình skool
            * Không nên
              * Sử dụng quá nhiều icon :), 😉, 👌🏻, fire (like bot)... (linh động theo từng TH)
              * Viết sai tên (viết thường, viết sai chính tả, viết sai người này sang người kia...)
              * Đưa từ 2 câu hỏi trở lên trong một tin nhắn (đi chiều sâu, hỏi hết ý mới chuyển tiếp)
              * Liên tục hỏi cung, hay chỉ trả lời theo ý khách, hãy đáp lại bằng một câu hỏi
              * Hỏi ngay vào doanh thu nếu không có giải thích
              * Không thu được gì từ một cuộc nói chuyện, luôn nhớ rằng: "Thời gian là quý giá", phải đổi lại được gì.
              * Bỏ rơi họ, hãy gửi thông tin youtube cho họ tiêu thụ, tặng họ chương trình skool
    * [[Webinar]] 
      * Mục tiêu: 
        * 500 người đăng kí
        * 300 người show up
        * 150 người (bán hàng)
        * 15 người quan tâm 
        * 5 người khách
      * Hành động:
        * Thêm: Khảo sát về chương trình
    * [[Freedom Friday]]
      * [[Đọc sách]] [[Book Talk]]
  * [[Meeting]] [[Phan Hung]]
    * Mục tiêu
      * 500 triệu
      * Giá trung bình 300.000
      * Đơn trung bình 400.000
      * Số lượng đơn cần bán 1.250 đơn hàng
      * Số lượng đơn mỗi ngày 40 đơn hàng
        * Tiktok: 30 đơn
        * Instagram: 10 đơn
    * KPI
      * Tikok: 1 video/ngày
      * Instagram: 2 ảnh/ngày; 1 video/ngày
    * Chụp
      * Mùa hè, thứ 5
      * Mẫu hai dây, năm cũ...
    * Livestream

    * Tên: định hướng lại
    * Sản phẩm: chưa tốt
  * [[Bychen]] [[Meeting]]
    * Hành động
      * [[Tiến Chu]]
        * Đổi tên tiktok
        * Concept (họp với Trung thứ 2)
        * Lên những KPI, cho buổi chụp tới
      * [[Ngọc Anh Rin]]
        * Lấy ngân sách Hùng
        * Thiết lập lại những danh sách người thân, tạo mối quan hệ
        * Quà cho 
  * [[Meeting]] [[Vân Anh]]
    * Thời gian
      * Học full sáng
      * Chiều rảnh (T2-T6)
      * Cuối tuần đi diễn
      * Tối chưa lịch
        * Đang live tiktok 9h30-12h (của cá nhân), thông qua quà tặng, mỗi một tháng được 5-10 triệu, mỗi ngày.
    * Điều ấn tượng, điều kỳ vọng
  * [[Meeting]] [[Parker]]
    * Cách thức làm việc: 
      * On boarding trước: lắng nghe, chia sẻ

  * [[Parenting]] 
    * Ba nhu cầu của trẻ con:
      * Được vận động
        * Cách để chúng tập trung là cho chúng chơi!
      * Được cảm nhận
        * Cách để chúng tập trung là cho hoạt động nghệ thuật
      * Được tư duy
        * Cách để chúng tập trung là cho câu hỏi
    * "Nếu thầy đưa cho con một chiếc chì thường, con không làm được gì, nhưng nếu thầy đưa cho con bộ bút màu, con sẽ là nghệ sĩ"