---
title: "2023-07-28"
created: 2023-07-28 00:17:40
updated: 2023-07-28 15:49:42
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Video cắt hôm qua: Thông tin không đem lại giá trị (tư duy làm nội dung còn hơi nông)
            * Chưa cắt hết nội dung youtube hôm qua
          * [ ] [[Event]]
            * Quà tặng thì không mở được, không check từ trước (toàn bộ không được access), xin mail để mở cho mn
            * Phát triển chính sự kiện Group Coaching trong tháng 8 tới
              * Chủ đề
              * Khách mời
                * Minh Xin Chào
                * Nguyễn Anh Thơ
                * Mia (Lyda)
                * ...
              * Nội dung
          * [ ] [[Email]]
            * Học cách viết [[Minh Xin Chào]] biến những câu chuyện thành bài học, ngôn ngữ đời thường
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * 1.8 ngưng việc đi gửi tin nhắn prospecting lạ lẫm, với tin nhắn hiện tại, thay vào đó
              * [[Ngô Mi]] 

              * [[Thoa Nguyễn Virtual Assistant]]
                * Liên kết hợp tác các kênh khác làm truyền thông về kênh cá nhân (shoutout) trao đổi chéo
                * Tặng tiktoker thông tin học khi làm truyền thông về cộng đồng 
            * Thêm khách vào cột oppotunity (điền thông tin chi tiết)
            * Hỏi Hạnh về lịch dự kiến đi làm lại
            * Gửi thông tin khách phải xem trước khi vào, báo cáo từng khách đặt lịch
          * [ ] [[AC]]
            * Đề bài chị Trúc: Liệt kê ra lộ trình file docs
              * Khoá học, bài tập (như file từng gửi)
            * Cập nhật chị Thoa Úc
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]
      * Làm sự kiện sớm
      * Youtube dành thời gian
    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]
      * Biết ơn gặp những người bạn 
    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

    * Ưu tiên:
      * Group coaching thứ 4: AI + Bảo Trường @Mai Linh

      * [[Setter&Closer]] @Hoang Phương

      * [[Thử Thách 14 Ngày]] @Thao Tran

  * [[Weekly Team Meeting]] [[Bychen]] [[Sales]]
    * Chính sách
      * Tăng lương anh Gia Hiếu
      * Quy chế
    * [[Linh Nga Livestream]]
      * Đề xuất
        * Ở trong live có tên rõ ràng hơn
        * Điện thoại thiết bị hỗ trợ
        * Gương nhỏ
        * Đơn hàng...
        * Lương livestream của em 
          * Doanh số tăng trưởng
    * Sales 
      * Thường 15.000/h
      * Tối 20.000/h
      * Lương thích 1.000.000
      * Livestream: 
        * Ngân 3 tiếng mỗi ngày, 3 triệu lương cứng 4%
        * Nga 4 tiếng mỗi ngày, 3.5  triệu lương cứng 4%
        * Nhung 3 tiếng 2 triệu 2%
  * [[Meeting]] [[Vũ Hằng HANU]]
    * Khó khăn

    * Mong muốn
      * Muốn chuyển công việc văn phòng thành kinh doanh, bán cái gì cho mình
      * Tự tạo cho mình, không dễ gì bị thay thế 
    * Mục tiêu
      * Phát triển bộ kỹ năng cao
      * Xây dựng thương hiệu cá nhân
      * Mô hình dạy tiếng Trung, kết nối những người sinh viên học sinh đến doanh nghiệp Trung Quốc
      * Mục tiêu thu nhập: ngắn 30m/tháng (trong vòng 6-12 tháng tới)