---
title: "2023-04-01"
created: 2023-03-31 06:41:12
updated: 2023-04-03 09:52:24
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Tin tốt
      * Công ty: Hợp đồng lớn, điểm bùng phát
      * Cá nhân: Uống nước rau, kết nối 1-1
    * [[High Ticket Bootcamp 2]]
      * Kick-off: 5.3, Chính thức 13.4
    * [[Cộng đồng Facebook]]
      * Gia tăng số lượng thành viên
        * Go viral
      * Tăng chất lượng
        * Chia sẻ câu chuyện lịch hẹn chất lượng
        * Tài liệu
        * Cấu trúc bài viết
      * Phương Nguyễn
        * Viết bài minigame
        * Set quyền thành viên
        * Phân bổ chủ đề
        * Viết chủ đề cộng đồng, topic cách làm
        * Booking KOL KOC giới 
        * Mọi người seeding
      * Hạnh
        * Kết bạn KHTN 300 người bạn
        * Mời 300 người
        * Mỗi người invite 50-100 người (x3 bạn)
      * Phương Hoàng
        * Xem kick off 22-12
        * Mời khách 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Thiền 1 giờ cùng anh 
      * Hoàn thiện những thói quen, luôn nỗ lực làm việc mỗi ngày
      * Đón các bạn học viên [[Gạo Parker]]... đi thiền 10 ngày về
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Giúp [[Hồ Mỹ Hạnh]] chốt được 1 hợp đồng $1000
      * Giúp được những thành viên cộng đồng bán hàng giá cao
      * Nhận ra được việc viết email rất thú vị, người đọc rất ấn tượng với những email mỗi ngày
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm những thứ đường dài, bất biến...
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] dạy dỗ em mỗi ngày
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] gửi đồ ăn ngon cho chúng con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tuần mới tháng mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100%
  * [[Thinking Time]]
    * [[1. Viết ra tất cả những thứ mà tôi CẦN LÀM]]

    * [[2. Viết ra những gì tôi MUỐN CÓ trong cuộc sống mà hiện tại tôi ĐANG KHÔNG CÓ]]

    * [[3. Viết ra tất cả những gì tôi SỢ hoặc LO LẮNG]]

    * [[4. Vẽ ra bức tranh về cuộc sống tuyệt vời nhất mà tôi muốn]]

    * [[5. Viết ra tất cả những người hoặc những điều gây tác động tiêu cực đến tôi]]

    * [[6. Viết ra tất cả những điều khiến tôi bị sao lãng trong quá trình hoàn thành công việc]]

    * [[7. Viết ra tất cả những gì tôi nghĩ là tôi phải làm việc với chúng]]

    * [[8. Viết ra tất cả những gì là ĐIỂM YẾU và ĐIỂM MẠNH của tôi  Điều gì tôi có thể làm, điều gì tôi có thể nhờ người khác hỗ trợ]]

    * [[9. Viết ra tất cả những điều tôi THÍCH và KHÔNG THÍCH làm trong doanh nghiệp  Điều gì tôi có thể làm  Điều gì tôi tôi có thể nhờ người khác hỗ trợ]]

    * [[10. Viết ra những việc lặp đi lặp lại trong công việc  Khoanh tròn những việc tôi không cần phải làm]]

    * [[11. Viết ra tất cả những CƠ HỘI mà tôi muốn theo đuổi, sau đó CHỌN DUY NHẤT MỘT cơ hội]]

    * [[12. Viết ra một số thứ cụ thể mà tôi MUỐN MUA trong tương lai, sau đó tập trung vào việc xây dựng 1 KẾ HOẠCH để có được chúng]]

    * [[13. Xác định tất cả những thành phần trong công việc tôi đang làm mà tôi có thể xác định 1 thành phần cấu trúc cho chúng]]

    * [[14. Viết ra rất cả những gì tôi nghĩ có thể cải thiện được trong môi trường làm việc của tôi]]

    * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/15. Viết ra tất cả các dự án/ ý tưởng / kế hoạch mà tôi đang cân nhắc. Sau đó sắp xếp theo thứ tự ưu tiên cái gì có thể mang lại tiền cho tôi nhanh nhất|15. Viết ra tất cả các dự án/ ý tưởng / kế hoạch mà tôi đang cân nhắc. Sau đó sắp xếp theo thứ tự ưu tiên cái gì có thể mang lại tiền cho tôi nhanh nhất]]

    * [[16. Đâu là các mô hình tôi cần tạo ra để hỗ trợ tôi làm việc hiệu quả hơn]]

    * [[17. Đâu là những điều đang cản trở tôi hành động]]

    * [[18. Đâu là 1 công việc, nhiệm vụ quan trọng nhất mà tôi phải hoàn thành trong hôm nay trong tuần này, trong tháng này, trong năm nay]]

    * [[19. Điều gì tôi làm đang có hiệu quả hướng về MỤC TIÊU của tôi, điều gì đang KHÔNG CÓ HIỆU QUẢ]]

    * [[20. Viết ra danh sách phần thưởng cho bản thân từ rẻ đến đắt tiền]]

    * [[21. Đâu là 20% THIỂU SỐ những công việc mang lại cho tôi 80% ĐA SỐ nhiều kết quả tốt đẹp nhất]]

    * [[22. Có công việc nào tôi đang làm việc KHÔNG HIỆU QUẢ và tôi có thể thuê người khác hay không]]

    * [[23. Có cách nào để NHÂN RỘNG những gì hiệu quả bằng các sử dụng những ĐÒN BẨY hay không]]

    * [[24. Điều gì tôi sẽ THAY ĐỔI để CẢI THIỆN CÔNG VIỆC của tôi]]

    * [[25. Cái gì mang lại nhiều tiền nhất  Cái gì mang lại tiền nhanh nhất]]

    * [[26. Hãy viết ra danh sách những điều khác biệt mà tôi sẽ thực hiện kể từ bây giờ liên quan đến sự tập trung, tư duy chiến lược, hành động, phân tích kết quả và tưởng thưởng cho bản thân]]

  * [[Thinking Time]]
    * ### [[Thinking Question Collection]]
      * ### [[Tăng thu nhập]]
        * [[1. Tôi có thể làm gì để ngay lập tức kiếm được nhiều tiền hơn]]

        * [[2. Kiến thức nào tôi có mà những người khác sẵn lòng trả phí]]

        * [[3. Kỹ năng nào tôi có thể học để ngay lập tức tăng thu nhập của tôi]]

        * [[4. Những tài sản nào tôi sở hữu có thể chuyển đổi thành thu nhập]]

        * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/5. Điều duy nhất gì mà hiện tại tôi đang không biết/làm chủ/có mà nếu tôi có thì nó sẽ giúp tôi tăng thu nhập của tôi một cách đáng kể|5. Điều duy nhất gì mà hiện tại tôi đang không biết/làm chủ/có mà nếu tôi có thì nó sẽ giúp tôi tăng thu nhập của tôi một cách đáng kể]]

        * [[6. Tôi có thể HỢP TÁC hợp tác với AI  đã có những gì tôi đang thiếu và tôi có thể tạo ra những thứ hấp dẫn]]

        * [[7. Ba (3) hoạt động tạo ra lợi nhuận nhất cho tôi là gì và làm thế nào để tôi có thể dành nhiều thời gian với những hoạt động đó]]

        * [[8. Các hoạt động hàng ngày nào sẽ chắc chắn giúp tôi gia tăng thu nhập]]

        * [[9. Những người thành công nhất mà tôi biết thường làm gì mỗi ngày để gia tăng thu nhập của họ]]

        * [[10. Những người thành công nhất trong lĩnh vực của tôi có những hoạt động cụ thể nào để tạo ra thu nhập]]

        * [[11. Làm cách nào tôi có thể tạo thêm thu nhập từ những hoạt động mà tôi đã và đang thực hiện]]

      * ### [[Phát triển doanh nghiệp]]
        * [[12. Những bộ kỹ năng nào doanh nghiệp của tôi đang thiếu và nếu chúng tôi có thì chúng ngay lập tức giúp cho chúng tôi tạo ra nhiều tiền hơn Tôi có thể tìm người có bộ kỹ  năng đó ở đâu để tôi có thể thuê]]

        * [[13. Chiến dịch thành công trong quá khứ nào tôi có thể tái sử dụng lại ngay hôm nay và sử dụng nguồn lực tối thiểu nhất để triển khai]]

        * [[14. Những lời chào hàng của sản phẩm, dịch vụ nào đã thành công trong quá khứ mà chúng ta có thể triển khai lại một cách nhanh chóng]]

        * [[15. Cơ hội lớn nhất mà tôi có thể tăng lợi nhuận ngay lập tức là gì]]

        * [[16. Đâu là ba chỉ số quan trọng nhất của cho doanh nghiệp của tôi. Làm thế nào để tôi tập trung vào chúng một cách thường xuyên Hành động gì tôi có thể làm để cải thiện mỗi chỉ số đó]]

        * [[17. Làm thế nào chúng ta thu hút và giữ chân được những người nhân viên tài giỏi và có tư duy phát triển trong công ty của chúng ta]]

        * [[18. Điều gì sẽ tạo nên bước nhảy vọt so với đối thủ của chúng ta]]

        * [[19. Ý tưởng lớn trong doanh nghiệp của chúng ta là gì và làm thế nào để chúng ta giao tiếp một cách tốt hơn về nó]]

        * [[20. Nút thắt gì hiện nay đang giữ chúng ta lại và làm thế nào để giảm thiểu chúng]]

        * [[21. Cách dễ nhất để tăng giá trị trọn đời của khách hàng của chúng ta là gì]]

        * [[22. Làm thế nào chúng ta có thể đồng nhất mục tiêu của chúng ta với mục tiêu của những khách hàng của chúng ta]]

        * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/23. Chiến dịch/hoạt động/hành động gì được sử dụng bởi những công ty thành nhất trong ngành của chúng ta|23. Chiến dịch/hoạt động/hành động gì được sử dụng bởi những công ty thành nhất trong ngành của chúng ta]]

        * [[24. Một kênh mới để tạo ra danh sách khách hàng tiềm năng mà chúng ta có thể thêm vào trong hệ thống của chúng ta là gì]]

        * [[25. Tôi có thể đưa ra lời chào hàng gì cho khách hàng hiện tại của tôi mà họ háo hức để mua]]

        * [[26. Tôi có thể hợp tác liên kết với đối tác trong các thị trường tiềm năng nào]]

        * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/27. Tôi có thể làm/ mời ai tiếp thị liên kết|27. Tôi có thể làm/ mời ai tiếp thị liên kết]]

      * ### [[Tăng sự tập trung]]
        * [[Làm thế nào để tôi tập trung vào cuộc sống của tôi]]

        * [[Những gì đã làm tôi phân tâm thiếu tập trung ngày hôm nay]]

        * [[Tại sao tôi lại nghĩ rằng tôi không tập trung hết khả năng của mình]]

        * [[Ba điều khiến tôi sao nhãng nhất là gì và làm thế nào để tôi có thể loại bỏ hoặc giảm sao nhãng]]

        * [[Tôi có thể làm gì để ngày hôm nay tôi tập trung hơn]]

  * [[Meeting]] [[Huỳnh Thơ]]
    * Đang vô habit tracking 

  * [[Meeting]] [[Thảo Tũn]]
    * Câu hỏi:
      * Cách đóng gói các sản phẩm hiện tại và tìm ra điểm khác biệt của sản phẩm?
      * (Tiếng Anh và TSH - điểm khác biệt: Em có khả năng xây dựng niềm tin và mqh với KH)
      * Cách sắp xếp và tìm ra câu chuyện của bản thân?
      * Cách quản lý nhân sự tối ưu? (chưa tự tin với góc nhìn map, ngừng chuyển hóa, chưa thật sự tối ưu hóa được thời gian, chưa biết làm ntn để hỗ trợ đối tác tốt nhất)
      * Cách xác định phân khúc khách hàng?
      * Tìm thêm KH để thực hành và có nguồn KH đều đặn bằng cách nào?
      * Xác định nội dung cho một bài viết sứ mệnh hoàn chỉnh?
      * Yếu tố để lọc friend FB, Insta?
      * Cách xây dựng niềm tin đúng đắn cho bản thân và gia đình?
      * Cách để thay đổi giá sản phẩm?
      * Xác định mục tiêu và tầm nhìn công việc cho bản thân và những người khác như thế nào?
      * Cách xây dựng thương hiệu cá nhân?
      * Cách push động lực cho team?
      * Cách xác định con người và hình mẫu mình muốn trở thành? (Học để trở thành con người mình muốn trở thành
      * Cách xử lý từ chối? (demo coaching)
      * Quy trình Follow học viên
      * Có nên quay video khi demo coaching không?
      * Cách tìm và chạm cách KH tiềm năng trong các cộng đồng?
      * Kinh nghiệm tham gia khóa thiền 10 ngày?
    * Đã làm từ tháng 11, có 5 người 
    * Khó khăn: không biết có phù hợp hay không..., phân vân phát triển việc dạy học của em hay là làm Geinm không biết con người mình muốn trở thành, có nên chốt sales hay không
    * Quan tâm đến bán hàng giá cao... Kiều Oanh dạy cho người cần
    * Hiện dạy: tiếng Anh đỗ trường bạn muốn (ngữ pháp, phát âm)
    * Doanh thu:
      * Nguồn khách hàng: truyền miệng, hiện có 10 học sinh, 1 tháng: 16 triệu, đóng tiền theo buổi
      * Gein: đã từng kiếm 160 triệu trong 3 tháng, lãi 60 triệu... hiện thì chững lại
  * [[Meeting]] [[Lê Bình Tú]]
    * Gia tăng số lượng khách
    * Có một kênh youtube chính, có nên phát triển đa kênh hay không?