---
title: "2023-07-26"
created: 2023-07-26 00:00:02
updated: 2023-07-27 06:41:11
---
  * [[BNI]]
    * [[Network 5']]
      * 50-100 mối quan hệ chất lượng, làm ấm, nóng mối quan hệ, chăm sóc lại họ
      * Quy trình mời khách:
        * Bước 1: Gọi điện hỏi thăm họ (không nhắc đến BNI)
        * Bước 2: Gọi điện có một cuộc họp ăn sáng giao lưu cafe (không nhắc đến BNI)
        * Bước 3: Gửi thư mời (thông tin chi tiết)
        * Bước 4: Nhắn tin mời, nhắn 100 name card, hẹn họ thời gian
        * Bước 5: SMS nhắn riêng cho họ
      * Sự lựa chọn là ở mỗi người
    * [[Elevator Pitch]]
      * Công ty phát triển:
        * Selling: đội bán hàng (mạnh a player người chơi hạng A): tìm khách, chốt khách, xây dựng đội bán hàng
        * Branding (thương hiệu mạnh) - tìm đến Hà Dương
      * Tháng tới tôi có tổ chức dự án Chuyển Hoá Năng Lực Bán Hàng 
      * Đối tượng: 
        * Chủ doanh nghiệp
        * Đội nhóm sales (bán hàng) chốt đơn hàng sỉ, giá cao
    * [[121]]
      * [[Đỗ Minh Thống]]
      * [[Thảo Manulife BNI]]

    * [[Trao Refferal]]
      * [[Khánh Ly Mỹ Phẩm]]
      * [[Huy Nam Mạ Vàng]]
    * [[Nhận Refferal]]
      * [[Lê Ngọc Giáp]]
    * [[Testimonials]]

    * [[Thanksnote]]

    * Hoạt động cải tiến:
      * CLB Thiền (14 ngày chuyển hoá)
      * Đẩy mạnh chỉ số học tập, chỉ số CEU
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tham gia họp BNI
      * Những ngày cuối chồng [[Anh Bé]] chuẩn bị đi thiền
      * Nhận được quà tặng của chị [[Bùi Thu Hằng]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thành thuyết trình
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Hoàn]]
    * Cách làm business thì muốn: Mai Vũ 
    * Câu chuyện: Ánh Nhân Lê 
    * Hỏi: thế em đi add chị hay chị đi add em?
    * [[Lycy Lê]]

    * Hỏi: 
      * Lộ trình cho một người tính cường nữ
      * Định vị ở một góc độ nào
      * Xây dựng một mô hình kinh doanh phù hợp
      * Quan tâm "Người Học Việc"
  * [[Youtube]]  [[Learning]] [[Nguyễn Quốc Đạt Youtube]]
    * Nhấn nhá mạnh những điểm quan trọng
    * Tập trung mô tả cảm xúc của chính mình
    * Tả không kể
    * D x V x F > R
    * Tập trung phá vỡ niềm tin
      * Kể chuyện
      * Điều gì sai
      * Vì sao sai
      * Điều gì đúng
      * Vì sao đúng
    * Chuyển trạng thái...
    * Khán giả đó thích phong cách nào (tính cách của một nhân vật thu hút)
    * [[Trịnh Công Sơn]]
      * Khi nào mệt thì nghỉ nhìn quạt, nhìn tường