---
title: "2023-04-22"
created: 2023-04-22 06:56:11
updated: 2023-04-24 06:47:16
---
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Nội dung chất lượng

    * Khách hàng tiêu chuẩn
      * Nhân dạng
        * Tuổi > 25
        * Doanh thu > 50 triệu
        * Số lượng khách hàng > 5000 data 
      * Thói quen
        * Thiền/ quan tâm thiền
        * Thể dục thể thao
        * Học mỗi ngày
      * Kiến thức
        * Chuyên gia trong ngách (xác định được thị trường)
        * Đã có khách (xác định khách hàng)
      * Cam kết
        * Phỏng vấn
        * Hợp đồng
        * Kick-off
        * Mỗi tháng planning 
    * Hệ thống follow up 

  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]]
          * [[Group Facebook]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Khoá học course pro: đang update tiếp
            * Zalo: Phương Hoàng cầm
          * [ ] [[Closer]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
          * [ ] [[Event]]
          * [ ] [[Email]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
          * [ ] [[AC]]
            * Nhắn riêng khách
            * Hoàn thành loom
            * Tracking thông tin khách
          * [ ] [[HR]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Hương Trà]]
    * Lời chào hàng có công thức
    * Hiện nay đang cảm thấy ôm đồm nhiều thứ quá
    * Hiện làm Gein thấy là tạo ra
    * Mong muốn: 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đón các anh đi tham gia khoá thiền ở Hưng Yên
      * Đi bộ cùng [[Anh Bé]] học được nhiều điều hay
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đi bộ cùng [[Anh Bé]] học được nhiều điều hay, mỗi ngày một bài học
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Phản hồi lại sớm nhất khi có vấn đề với mọi người, partner
      * Giữ vững tôn chỉ và giảm bớt tuyên bố: become the best student of your teacher 
      * Tính cách là điều quan trọng hơn cả
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn anh [[Levi]] đã dạy em tiếngtiếng
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đi bộ cùng em
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Muốn nghỉ ngơi sau một tuần dài
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Anh Bé]] hướng dẫn chốt sales
        * Nếu khách nói: tôi không tham gia được vì bận lịch.. tiền, mình nói: nếu như điều đó được giải quyết thì bạn sẽ tham gia chứ. Nếu là có: thì ok bàn bạc phương án, nếu là không thì tìm là core reason
          * https://www.youtube.com/shorts/3UdY7Yd60FA
        * Framework viết lách: More, more (+benefit), minus, minus (+khó khăn), friend, eneny (sẽ nghĩ gì về bạn) vì đôi khi bạn mua một món vì lợi ích của nó, nhưng quan trọng nó đem lại lợi ích gì cho bạn trong mắt người khác, đôi khi status thì quan trọng hơn là (với mình)
          * https://www.youtube.com/shorts/rqo2iPLwH9E
        * Cách để có được lời giới thiệu và giảm giá, nếu như bạn muốn giảm giá và giới thiệu thì sẽ nói: tôi sẽ giảm cho bạn nếu bạn giới thiệu 2 người nữa (và họ cũng sẽ như vậy được giảm)
          * youtube.com/shorts/B4-Vz7o9fBU
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * [[Alex Hormozi]]
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 80%