---
title: "2023-03-13"
created: 2023-03-13 07:00:21
updated: 2023-03-21 07:55:38
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nấu đồ ăn cho mọi người, sáng trưa chiều tối
      * Làm món bún sườn chua, và bún chả 
      * Quay video youtube về việc làm webinar
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện video youtube
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Hãy nhân bản những gì hiệu quả.
      * Hãy chia sẻ những thứ tuyệt vời.
      * Hãy cộng tác với những người khác để thành công. 
      * Hãy loại trừ những thứ không hiệu quả. 
      * Nói chung là Nhân Chia trước, Cộng Trừ sau.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Trong nhà không có gì vì trong đầu không có gì
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * Bốn nhóm người trong cộng đồng
    * Người ATài khoản chính: Người chuyên gia
    * Người B mời "giới thiệu anh Mickey đây là A là chuyên gia"
    * Người Ccảm ơn "cảm ơn B nhé...", kể câu chuyện thành công
    * Người D minh chứng thành công "đấy ông A vừa nghèo lại kiếm được..
  * [[Meeting]] [[Mai Linh]] [[Marketing WS]]
    * Định hướng: CCWS
    * Đối tượng: Boss School 
    * Vũ khí chính: Instagram, Instagram Reels
