---
title: "2023-03-10"
created: 2023-03-10 00:00:01
updated: 2023-03-18 08:56:24
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn thành hơp đồng với [[Oanh Sin]] bán hàng giá cao
      * Đi ăn nướng cùng [[Gạo Parker]] 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hợp đồng $5000
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Alex Hormozi]]
        * Tâm trí của chúng ta là chúng ta sẽ tìm một cái mới. Nhưng sẽ ra sao nếu 10X cái hiện tại? Nếu tin cái này là đúng, tại sao không làm nhiều, tại sao không làm lâu?
        * Nếu bạn bán hàng giỏi thì không cần làm marketing. Nếu bạn marketing giỏi thì không cần làm sản phẩm. Nếu bạn làm sản phẩm tốt thì không cần bán hàng. Ưu tiên: Sản phẩm > Marketing > Bán hàng.
        * Phần trăm cho học tập luôn luôn phải có. Hãy bỏ một % nào đó cho marketing: để học. Thử sai thử sai… chấp nhận mất tiền để học, chủ động phát triển, tư duy dài hạn.
        * Mỗi thứ đều có pros and cons, việc làm inbound, đi ra ngoài cũng sẽ có pros cons lợi ích nhiều hơn là nhược điểm… hãy đi ra ngoài làm THCN (nội dung). Nếu ra ngoài là cái giá phải trả so với gây ảnh hưởng thì tôi sẵn sàng trả.
        * Cuộc sống thú vị là nhìn mọi thứ một cách sâu sắc.
      * Cùng là một viên ngọc, nhưng con mèo nhìn thì không có ý nghĩa gì cả, phụ thuộc vào con mắt của người nhìn
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn dạy dỗ em những điều quý giá, bài học kinh doanh giá trị
      * Biết ơn [[Gạo]] gửi tặng chị áo đẹp
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn chuẩn bị đồ cho con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Offer của [[Cô Long]]
        * https://docs.google.com/document/d/1T5fpc3jt0apkP0eO7e-Oqo8IIMDDu_1bNGjW7QkwOMs/edit?fbclid=IwAR1mZaZgyayVlFWgxPIGpY9xlEEzR0GyThHh4FL0ks6CWuVByFY0M1aRvr8
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Có hai loại insight, cái gì khách hàng thích, cái đó là insight
        * Insight tự có
          * Ví dụ: Kem đánh trắng, thơm,...
        * Insight mình tạo ra
          * Ví dụ: Kem đánh răng ăn được...
      * Mỗi người đều có hai lần được sinh ra, một con người sinh học, một con người xã hội
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * [[Setter&Closer]]
      * Những gì cần học: 
        * Đọc sách "7 câu hỏi thần kì mọi sếp giỏi" + "Đắc nhân tâm"
        * Thu thập casestudy
          * Trường Lục (done)
          * Tuyết
          * Oanh (done)
          * Quỳnh Nhi 
          * (Cộng đồng)
        * Tài liệu: 
          * Lạnh
          * Ấm
          * Nóng
      * Cách nói chuyện:
        * Marketing
          * Kể nhiều (highlight nổi bật) 
          * Mỗi ngày một câu chuyện (story & bài viết) 
          * Livestream cùng [[Trường Lục]]
          * Reels (kể chuyện, chuyên gia)
          * Giveaway khoá học 
          * Promotion
            * 9 thành tố lời chào hàng
        * Sale
          * KPI
          * Tặng tài liệu: Lời chào hàng, Kịch bản bán hàng...
          * Khoá học miễn phí, gửi lời cho những người cộng đồng tiềm năng
          * Đưa khách vào Notion
          * Tập trung chủ đề bán hàng
          * Mỗi tuần có chương trình tặng quà... 
    * [[Bootcamp]] [[High Ticket Bootcamp]]
  * [[Product]] [[Bychen]]
    * Đồ ngủ
      * Hoa nhí: 
        * Hoa nhí hồng
        * Hoa nhí đen
      * Trơn:
        * Tằm nhăn hồng
        * Tằm nhăn trắng
      * Kẻ:
        * Caro hồng nhạt
        * Caro tím nhạt
        * Caro xanh nhạt
        * Caro đỏ
      * Gấu:
        * Gấu hồng
        * Gấu nâu
        * Thỏ cà rốt
    * Váy mùa hè
      * Trơn:
        * Voan tơ (baby doll) hồng, trắng, đen
          * Babydoll
          * Váy tầng chữ V có hoa hồng cổ
        * Voan mềm (cứng) (lấy thêm: hồng, trắng, đen)
          * Tay thun đính đá hoa
        * Dập ly mềm (váy chữ A) hồng, trắng, đen (lấy thêm: hồng, trắng, đen)
          * Buộc cổ
          * Chéo cổ
        * Tafta (form) hồng, trắng, đen
          * Bộ nơ
          * Chân phồng cổ ngang
      * Hoa thêu:
        * Hoa hồng thêu tròn to (tay bồng) hồng, trắng, đen
          * Váy ngang cổ
        * Hoa hồng thêu tròn nhỏ (tay bồng) hồng, trắng, đen (lấy thêm)
  * [[Meeting]] [[Oanh Sin]]
    * Mong muốn
      * Học cách quản lý các dự án: hiện nay chia cho một bạn người yêu, bị vướng một công ty chuyên về SEO + Social (chung)
      * Product: nhận job như bình thường
      * Process: quy trình cố định, đang bị tùm lum... các job khác nhau, mất thời gian
      * People: 1 design cần thêm trong tương lai
      * Promotion:  tháng 3 đến 2023 kiếm 500 triệu, 10 tháng, mỗi tháng 50 triệu = $2000. Hiện đang là 30 triệu x 2 
    * Kỳ vọng
      * Kiếm gấp 10 lần 
      * Tư duy, cốt lõi
    * Đã chuyển 10 triệu