---
title: "2023-02-16"
created: 2023-02-02 08:10:56
updated: 2023-02-17 10:56:16
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KR]]
          * [[Opt-in]] +3
          * [[Skool]] +5
          * [[Data]] +29
          * [[Zalo]] +56
        * [[KPI]]
          * Setter
            * Team: đủ số, nhập đủ
            * Khách chủ động chia sẻ giá trị
            * Nhận tin 2-3 quan tâm đến khoá 
          * Closer
            * Chưa có lịch
            * Hoàn thiện hợp đồng [[Phan Phương Thảo]], [[Luận Đỗ]]
          * Tài chính
            * Hợp đồng [[Luận Đỗ]] [[Huỳnh Thơ]]
            * Tiền ra: [[Notion]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[System]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Slide [[Course Pro]] và dịch tiếng việt [[2022-02-18]]
          * Hoàn thành [[Setter&Closer]]
          * Bàn giao [[Awber]]
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Marketing]]
        * [[KR]]
          * [[Comment]]
        * [[KPI]]
          * Phân bổ lại toàn bộ content (email CSKH) trên Notion
          * Edit xong video tối nay lên 
          * Quản lý hệ thống kênh, trao đổi với [[Mai Linh]]
          * Gửi email
          * Zalo chăm sóc
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KR]]

        * [[KPI]]
          * Hỗ trợ [[Phan Phương Thảo]] học và tuần on boarding
          * Hoàn thành công việc [[Setter]]
          * CSKH thông báo chuyển slack, gửi checklist on boarding
          * Review on boarding Thảo
        * [[Habit]]

        * [[AC]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Meeting]] [[Coaching]] [[Phan Phương Thảo]]
    * Điều ấn tượng
      * Khai mở tư duy
    * Vấn đề
      * Doanh thu, chuyển đổi khách hàng, chân dung khách hàng lý tưởng...
    * Câu hỏi

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn tất, nhận hợp đồng $20.000 tiền mặt
      * Các bạn trong công ty qua chơi, ăn tối, nhận thư mình viết từ Ấn Độ
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Dậy sớm đi tập đúng giờ
      * Cảm thấy dễ chịu khi ngồi thiền
      * Quay được 2-3 video [[Youtube]]
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Rõ ràng những điều khoản trong công ty
      * Trò chơi cho đi là trò chơi bên ngoài chứ không phải bên trong
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] chuẩn bị đồ cho con mỗi ngày đi lên Hà Nội
      * Biết ơn [[Gạo Parker]] lo đồ đi du lịch cho chị
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hạnh phúc
      * Hào hứng chuyến đi tới
        * Những câu chuyện 
        * Vlog
        * Video
        * Reels
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Tự viết bài  [[Hành trình doanh nhân]]
        * Một framework mà bạn nhất định phải biết nếu muốn xây dựng một doanh nghiệp triệu đô.
        * Điều này được chia sẻ rất kỹ trong một video của anh @alexhormozi mà mình rất tâm đắc, bao gồm:
          * Niềm tin đúng
          * Tính cách đúng
          * Kỹ năng đúng
        * Rất nhiều người cố gắng học thật nhiều kỹ năng, nhưng không thể thành công, đơn giản vì học mà vẫn không tin tưởng vào con đường phía trước, hay dù có học có tin nhưng vẫn chẳng thực hành đều đặn, nhất quán thì cũng chẳng vào đâu.
        * Ngược lại, có những người niềm tin mạnh mẽ nhưng chẳng bao giờ động tay vào làm, không biết làm cái gì, như thế nào, cũng thật khó.
        * Vậy bạn sẽ đặt câu hỏi:
        * Thế nào là niềm tin đúng?
        * Thế nào là tính cách đúng?
        * Và đâu là những kỹ năng cần?
        * Dựa trên những trải nghiệm cá nhân, mình sẽ chia sẻ với bạn những thành tố chính trong từng mục. Đây hầu hết là những checklist mình tổng hợp trong suốt 7 năm làm kinh doanh và tham gia những tổ chức, khoá học, chương trình đào tạo.
          * Bộ niềm tin bạn cần có.
        * Đây là điều mà khi tham gia BNI, một trong những tổ chức kết nối hàng đầu trên thế giới mình được đào tạo (và phải học thuộc) đó cũng là văn hoá của các chapter, và mình thấy điều này rất đúng, có [7 giá trị](https://bnicv.com/en-US/core) như 7 niềm tin bạn cần nhận thức được, đó là:Cho là nhậnHọc tập trọn đờiThái độ tích cực, tập trung giải pháp, hướng mục tiêuTruyền thống, đổi mới (áp dụng nguyên tắc "cũ", nhưng không ngại linh thoạt thử cái "mới")Xây dựng mối quan hệ (dài hạn)Công nhận (chiến thắng) bản thân, người khácChịu trách nghiệm (về những việc mình làm)
          * Bộ tính cách bạn cần phát triển.
        * Nói đến tính cách thì Đức Phật là một người đã truyền cảm hứng cho mình rất nhiều về câu chuyện của ngài. Khi đi thiền, mình càng nhận thấy mọi thứ trở nên rõ ràng hơn về “con người” mình cần trở thành, đó là [10 phẩm hạnh](https://phatgiao.org.vn/nguon-goc-va-y-nghia-cua-muoi-phap-ba-la-mat-d36735.html) cao quý:Từ bỏĐạo đứcNỗ lựcQuyết tâm mạnh mẽKham nhẫnChính trựcTrí tuệBình tâmYêu thươngCho đi
          * Bộ kỹ năng bạn cần học mỗi ngày:
        * Khi có niềm tin cùng những tính cách đúng, đó sẽ là nền tảng tuyệt vời để bạn có thể học mọi kỹ năng. Và trong số rất nhiều bộ kỹ năng, thì đây là một số những kỹ năng cao bạn cần có.
        * Điều này mình học được thông qua những bài phát biểu của bác [Nguyễn Đức Tài](https://www.youtube.com/watch?v=VMp1anWwuXw&t=2418s) (Thegioididong), [Jack Ma](https://www.youtube.com/watch?v=HC0ewJHhHsM) (Alibaba) và chính anh [Alex](https://www.youtube.com/@AlexHormozi):
          * Lãnh đạo (Tìm người giỏi - Để người giỏi làm việc với nhau) - Leader
          * Xây dựng sản phẩm - Product Builder
          * Viết - Writer
          * Nói chuyện giao tiếp - Setter
          * Bán hàng - Closer
        * Chúc bạn sẽ tìm thấy những điều thú vị từ chia sẻ này và áp dụng vào công việc kinh doanh của mình.
        * Nếu bạn muốn X10 tốc độ trong công việc vào 2023 tới, hãy để lại một bình luận "2023" phía dưới.
        * Sẽ có một chương trình đặt biệt trong tháng tới Thảo dành để hỗ trợ bạn.
        * Vì sự thành công của bạn,
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Người cho bạn vay tiền không có nghĩa là họ thừa tiền hay không cần tiền. Mà bởi vì khi đó họ nghĩ rằng bạn quan trọng hơn tiền,
      * Khi bạn không giữ lời hứa thì người cho bạn vay tiền dần cảm thấy bạn không còn là người bạn đáng tin cậy nữa. Nhất là khi họ cần tiền để làm điều gì đó cho người khác, nhưng số tiền đó vẫn ở trong tay bạn, điều này càng khiến bạn không còn quan trọng với họ nữa.
      * Nếu bạn không trả tiền điều đó có nghĩa bạn tự nhận về một phẩm chất xấu, một phẩm chất theo đúng nghĩa đen của đồng tiền. Tiền bẩn.
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Habit 80%