---
title: "2023-07-02"
created: 2023-07-02 00:00:04
updated: 2023-07-03 16:44:52
---
  * [[Youtube]] 
    * [[Boyfriend Girlfriend Tag]]
      * Lần đầu tiên gặp nhau là ở đâu?
      * Ai là người tỏ tình trước?
      * Về tuổi tác, ai lớn hơn?
      * Đối phương giống với mùa nào trong năm nhất?
      * Thích ăn gì đến mức có thể ăn mỗi ngày?
      * Có biệt danh gì gọi đối phương không?
      * Cả hai có cùng sở thích gì không?
      * Điểm thích nhất ở ngoại hình của đối phương?
      * Món quà đầu tiên được nhận?
      * Ai là người rủ người kia đi ăn trước?
      * Ai trả tiền?
      * Trước và sau khi hẹn hò, đối phương có gì thay đổi?
      * Một khía cạnh chỉ được phát hiện sau khi hẹn hò?
      * Đã bao giờ nổi giận với đối phương chưa?
      * Tần suất cãi nhau?
      * Ai làm lành trước?
      * Một điều bản thân thích nhất ở đối phương?
      * Có điều gì muốn đối phương thay đổi hay không?
    * [[50 Cuốn Sách]]
      * Master your mind
        * Bí mật tư duy triệu phú
        * Nghĩ giàu làm giàu
        * Từ tốt đến vĩ đại
        * Con đường bớt ngu
        * Người dám cho đi (4)
      * Develop great habits
        * Atomic Habit
        * The one thing
        * Làm chủ bình minh sống đời xuất chúng
        * Tuần làm việc bốn giờ
      * Build high value skill
        * Marketing
          * Kế hoạch bí ngô
          * Marketing du kích
          * Bí mật (dotcom, chuyên gia, traffic)
        * Sales
          * Prospecting tìm khách
          * Đòn quyết định
        * Quản trị
          * Siêu tăng trưởng
          * Measure what matter
          * OKR
          * Để trở thành vị sếp tuyệt vời
      * Master finance
        * Profit first
        * Cha giàu cha nghèo
  * [[Thalic]] 
    * [[Nhấn nhá từ ngữ]]
      * Những từ cần nhấn
        * Danh - Tính - Động - Trạng
        * Số liệu - Số lượng
        * Thuật ngữ - Chuyển Ngành
        * Cặp từ so sánh đối lập
      * Lưu ý
        * Không nhấn vào liên từ và phó từ
        * Không nên nhấn quá nhiều (những từ quan trọng thường ở giữa câu không nhấn quá nhiều)
        * Từ ghép hay láy nhấn vào từ trước
      * Cách thức:
        * Dùng lực (bật hơi nhờ cơ bụng) + mở khẩu hình
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi ăn tối cùng [[Claire Vũ]] [[Trung Dũng]] mọi người trò chuyện về việc tập trung vào mối quan hệ
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....