---
title: "2024-08-16"
created: 2024-08-16 08:02:28
updated: 2024-08-17 22:24:37
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Marketing]]
      * [[Omni Channel]]

      * [[Event]]
        * Bóc tách slide từ Mạnh Vũ 
          * Học luôn cách bạn làm, rất khoa học
          * Hỗ trợ khách hàng theo quy trình này khi cần
        * Hoàn thiện quy trình 
          * Thêm số tài khoản ngân hàng
          * Thêm tài khoản Skool  
          * Chỉnh sửa dàn trang lại bản đẹp, dễ nhìn
          * Các đoạn đồng ý không hỏi nữa
          * Bước tiếp theo cho riêng ra 
          * Thêm liên hệ người hướng dẫn Hạnh Chu
      * [[10X Social Community]]
        * [[On Boarding]] 
          * Buổi 1
            * [[Sales]]
              * Hướng dẫn khách on boarding quy trình cơ bản
          * Buổi 2
            * [[Marketing]]
              * Hướng dẫn khách dùng Template TUC
          * Buổi 3
            * [[Coach]]
              * Định hướng nội dung
          * Buổi 4
            * [[Coach]], [[Marketing]]
              * Chữa bài review
    * [[Sales]]
      * Hiểu quy trình on boarding hỗ trợ zoom các khách hàng mỗi khi tham gia

      * Follow khách hẹn lịch call, chiều các buổi tuần T2-T7 mỗi lịch 30 phút
        * Xem xong 10X Profile
      * 10X 
        * Nhóm
      * Lớp 10X Membership

  * [[Planning Bootcamp]]
    * Review
      * Trắc nghiệm [[Bí Mật Cuộc Sống]] (30')
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oLEyuotUPnLNSfRLUnup-Kz__1iC0lUUrwjDBP4ZopQ/copy
      * Kế hoạch (30')
        * Tài chính
          * Tăng doanh thu
          * Giảm chi phí
        * Khách hàng
          * Tăng khách mới
          * Giữ khách cũ
        * Sản phẩm
          * Tạo sản phẩm mới
          * Cải tiến sản phẩm cũ
        * Quy trình
          * Con người
          * Hệ thống
      * War map (30')
        * Nghỉ
        * Lên kế hoạch
        * Làm việc
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MxRoYy4U7vxjrCJlmEoZ3uqlCYjs9LI79xvAB3bVvEg/edit?gid=242251480#gid=242251480
    * Planning (1h30')
      * Chọn tuyến nội dung
        * Dùng ứng dụng 
          * Tweethunter
          * Sorter
        * Xem 10 hình mẫu, học 10 bài top
        * Lọc tuyến nội dung
          * Chuyên ngành
            * Chủ đề con
            * Chủ đề con
            * Chủ đề con
          * Cuộc sống
            * Chủ đề con
            * Chủ đề con
            * Chủ đề con
      * Chọn kênh
        * Facebook
      * Chọn model
        * Tìm ra 10 hình mẫu
      * Viết kịch bản mẫu
  * [[Meeting]] [[Mây Bồng Bềnh]]
    * Thông tin
      * Sinh năm 2002
      * Học báo chí và tuyên truyền
    * Sản phẩm
      * Chạy ads, viết content, coaching tư vấn định hướng nội dung
      * Muốn làm xây dựng cộng đồng  
      * Giá đơn trung bình 15-30m tháng (share có đội inhouse luôn)
      * Đội nhóm
    * Khách hàng
      * Freelancer
    * Thu nhập
      * Hiện tại 15-20m trung bình
      * Kỳ vọng đều hơn, chủ động hơn
    * Khó khăn
      * Chưa có chuyển đổi cao từ kênh social
      * Ôm đồm nhiều việc đã đi học nhiều kỹ năng
      * Thiếu định hướng, thiếu mentor
      * Trước có học freelancer, social media
    * Mong muốn
      * Xây biz có tầm nhìn dài hạn
      * Mong muốn traffic 10.000
      * Mong muốn conversion 6 tháng $2000
    * Câu hỏi

    * Model
      * Phạm Thành Long
  * [[10X]] [[Follow Up]]
    * [[Meeting]] [[Mây Bồng Bềnh]]
    * [[Meeting]] [[Hoa Lê Coach Định Hướng]]
    * [[Meeting]] [[Hồng Ngát]]
    * [[Meeting]] [[Huy Đặng Coach Mục Tiêu]]
    * [[Meeting]] [[Giang Trương]]
    * [[Meeting]] [[Lê Ngọc Ánh]]
    * [[Meeting]] [[Dương Phạm Châu Âu]]
    * [[Meeting]] [[Linh Khang Hà Huỳnh Đầu Tư]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Mua và ứng dụng [[Softer]] [[Denote]] tăng tốc việc triển khai nội dung

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....