---
title: "2024-06-26"
created: 2024-06-26 14:00:01
updated: 2024-06-28 09:16:59
---
  * [[Meeting]] [[Thuỷ Lovie]]
    * Sản phẩm
      * Liệu trình cơ khớp
      * Mảng giấc ngủ (tư vấn, sản phẩm, khoá học)
      * Khoá học
        * 1 khoá 10 triệu dạy 1 tuần có mấy chị em
    * Vấn đề
      * Chuyển đổi
    * Mong muốn
      * Kênh tất cả các kênh
      * Tạo cộng đồng, trở thành chuyên gia chia sẻ
      * Sức khoẻ chữa lành thân tâm
    * Điều gì khiến cho chị phù hợp
      * Có mục tiêu, có kỷ luật
      * Cần một người đồng hành và hướng dẫn thêm
  * [[Meeting]] [[Linh Lê]]
    * Ở HN làm thời trang giờ về Yên Bái (đã ở bốn năm rồi) làm minimart, làm nhà hàng, cafe xinh xinh nó chạy mỗi thứ một chút không hệ thống được không theo mô hình kinh doanh cụ thể nào 
    * Nhà hàng giá cao hơn bình thường, không chuyên môn món
    * Hăng tháng hoà vốn
    * Có cổ đông nhưng khong care chính
    * Doanh thu 800- hơn 1 tỉ một tháng, nhiều khi bị overload 25% rồi sau đó sụt giảm
    * Định hướng
      * Stress nếu mình không bắt tay vào làm chỉn chu, nó đi xuống (cafe không nói, rút vốn, còn nhà hàng) tồn vốn nhiều 400 triệu, nhà hàng suy nghĩ không muốn làm nữa...
      * Số 5 chủ đạo, linh hồn 11
    * Muốn xây dựng thương hiệu cá nhân mỗi thứ có một tí, không biết bắt đầu từ đâu... không biết viết bài xây luồng nào (không muốn kể về mô hình đã fail) nên tìm điểm mạnh của mình ở đâu?

  * [[Meeting]] [[Nguyễn Phương Thảo]]
    * Thiếu cách thể hiện những mình 
    * Phễu: gặp 1:1 và chốt, mới gần đây mới tổ chức chương trình mời mọi người tới offline, không biết online 
    * Mục tiêu
      * Tăng người theo dõi 5-10.000 followers
      * Tăng đơn hàng chuyển đổi làm hệ thống x5
    * Tặng sách, content, record
      * Record: https://youtube.com/live/pfCOacWtwvw?feature=share
      * Sách: https://youtube.com/live/pfCOacWtwvw?feature=share
      * Content: https://youtu.be/Irk3mL3dZP4?si=N29JRODtzG4PtRAC
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....