---
title: "2024-03-10"
created: 2024-03-10 09:09:01
updated: 2024-03-11 08:54:33
---
  * [[Build Your Dream Community]]
    * Nguyên lý
      * Insideout
      * Gamification
      * One-Person Business
    * Đặc biệt nếu bạn là coach
      * Community
      * Classroom
      * Calendar
      * Member
      * Leaderboard

    * Thu hút 
      * Content đầu phễu
      * Social
    * Tương tác 
      * Content giữa phễu
      * Sự kiện
    * Nuôi dưỡng 
      * Content giữa phễu
      * Khoá học
    * Chuyển đổi 
      * Content cuối phễu
      * Sản phẩm
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Sự kiện [[Build Your Dream Community]]
      * Thu hút
        * Bài đăng Trần Mạnh Đức
        * Bài đăng Thảo Trần
        * Livestream 10X social
        * Livestream Hoàng Phúc
      * Chuyển đổi
        * Nhắn tin ấm, lạnh khách quan tâm follow up
        * Từ bài đăng gửi thông tin đăng kí, đếm người follow up
      * Tổ chức
        * Học viên
          * Check số lượng đăng kí trung thành viên zalo hay chưa (đảm bảo ai đóng tiền cũng nắm được thông tin)
          * Học viên coaching hiện tại chưa có lịch?
          * Học viên coaching cũ chưa nhận được thông tin?
        * Hậu cần
          * Agenda
            * 7:45 mở zoom 
            * 8:00 bắt đầu 
            * 8:00-8:10 chia zoom kết nối giới thiệu bản thân
            * 8:10-8:30 vì sao cộng đồng là điều quan trọng nhất (nguyên lý)
            * 8:30-9:00 khung chính, nguyên tắc quan trọng lớp học
            * 9:00-10:00 thu hút (Hà Linh)
            * 10:00-10:30 thu hút (Thảo)
            * 10:30-11:00 thực hành bài tập
            * 11:00-11:30 hỏi đáp
            * 13:30-14:00 khởi động chiều
            * 14:00-15:00 tương tác nuôi dưỡng (Trần Mạnh Đức)
            * 15:00-16:00 chuyển đổi
            * 16:00-17:00 Q&A
          * Nhạc
            * Các loại nhạc: đầu, giữa, cuối giờ
            * Đưa danh sách nhạc phát vào quy trình 
          * Bấm giờ
            * Các time làm bài tập
          * Zalo lớp học 
            * Update giờ
            * Update file bài tập nếu có
            * Update tài liệu
            * Update feedback
        * Khách mời
          * 9-10:00 sáng chị Hà Linh
          * 14:00-16:00 anh Trần Mạnh Đức
    * Hệ thống kênh
      * Livestream 
        * Chủ đề: How Did I Fail
          * Chủ đề: Tôi Đã Thất Bại Thế Nào
          * Bối cảnh: Phỏng vấn chặng 0-100m đầu tiên những thành công và thất bại (bài học)
          * Khách mời: creator, consultants, solopreneurs
          * Agenda chính
            * Giới thiệu bản thân
            * Chặng hành trình: bắt đầu, thành tựu, cú ngã, vượt qua, tiếp tục...
            * Bài học đúc rút
            * Lời khuyên, chia sẻ cho người mới
        * Lịch gần nhất
          * 15.3 Hoàng Phúc
          * 22.3 Trúc Linh
          * 29.3 Nam Anh
      * Nội dung sẽ triển khai thời gian tới
        * Form
          * Ngắn: Twitter
          * Dài: Linkedin (tập trung hơn) 
            * Hoàng hỗ trợ viết lách 
          * Siêu dài: Web 
        * Nguồn lực
          * Tìm người có thể vẽ tay như Matt Gray (Mai Linh đăng tuyển)
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hơi mệt sau một vài ngày di chuyển và có em bé
      * Thiền 1 giờ buổi sáng khiến mình cảm thấy nhẹ nhàng hơn
      * Đi ăn được hàng cơm sườn, cơm tấm, hải sản rất ngon ở Đà Nẵng
      * Học thêm về thai giáo và thai dưỡng
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Thiền 1 giờ buổi sáng khiến mình cảm thấy nhẹ nhàng hơn
      * Hoàn thiện checklist buổi sáng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Dành thời gian cho tâm trí nghỉ ngơi mỗi ngày
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em khi đi ngủ
      * Biết ơn [[Kevin Mach]] đi và mời hai đứa ăn hải sản rất ngon
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn động viên chăm sóc hỏi thăm chúng con
      * Biết ơn [[Sissy]] luôn nhắn hỏi tình hình em bé 
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu tuần mới bận rộn!
        * Webinar
        * Livestream 
        * Course
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Chiến lược xây dựng cộng đồng
        * https://www.youtube.com/watch?v=S7CLVUrPX3k&ab_channel=MaxPerzon
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Master the basic
      * The model
      * Niche selection
      * Course layout
      * Offer creation
      * Gamification
      * Promote as you build
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Liên tiếp viết mỗi ngày tối thiểu 1 nội dung kéo khách 16.3
      * Giục [[Anh Bé]] mỗi ngày tối thiểu 1 nội dung kéo khách 16.3 