---
title: "2024-05-10"
created: 2024-05-10 00:00:03
updated: 2024-05-11 09:00:41
---
  * [[Meeting]] [[Phạm Thương Tiếng Anh]]
    * Sắp tới em sẽ coach cho một người chị, chị đó gặp khó khăn và em đưa ra lời offer sẽ cùng đồng hành chị ấy trong vòng 6 tháng (em chưa nói gì về chi phí, em muốn cho đi trước vì hiện tại em cũng cần người để tạo ra những kết quả - test product). Điều khiến em hơi băn khoăn là:
    * Em chưa có định vị (chưa có tên tuổi, cũng chưa có case study), nên việc em offer giá thì sẽ khiến họ lưỡng lự. vì nếu là em thì em sẽ chọn người có uy tín hơn để theo học. **Cú “hit” nào em có thể tạo ra để khiến họ chọn em khi em chưa có tên tuổi trong ngành? có thể nói vì em có kỹ năng (có thứ họ muốn) nên họ chọn em không chị?**
      * Learn to sell, learn to build
      * Sell
        * Tạo nhiều câu chuyện thành công
        * Chia sẻ những câu chuyện ấy 
      * Build
        * Xây dựng profile
    * Em chọn cho đi trước, coaching free cũng được - hoặc có kết quả rồi họ trả em sau. nhưng “we paid what we learn”, việc coach free sẽ khiến họ không đủ sự cam kết để đạt được kết quả. **Còn điều gì khác để tạo ra commitment trong suốt lộ trình ấy ngoài tiền không chị? giả sử như họ có thể pay cho em một khoản cho lộ trình đấy, thì em nên lấy giá như thế nào cho phù hợp với giá trị sản phẩm của em ạ - thật sự là em không biết định giá sản phẩm của mình là bao nhiêu thì hợp lý và đủ. có yếu tố nào cho em cân đo để đưa ra mức giá phù hợp không chị?**
      * Khoản cam kết, hoàn thiện trả lại
  * [[Meeting]] [[Hộ chiếu]]
    * Lịch sớm nhất đặt được thứ 6 tuần sau (nếu tự đặt)
    * City tour Las Vegas, đi qua nhà bạn 