---
title: "2024-03-31"
created: 2024-03-31 15:09:30
updated: 2024-03-31 16:50:57
---
  * [[Thalic]] 
    * Buổi 2: Kể chuyện
      * Kể
      * Kể + 
      * Kể + 
    * Buổi 3: Phương pháp xây dựng bài thuyết trình mạch lạc
      * Thuyết trình
        * Trình bày về một vấn đề nhưng nó cần có tính thuyết phục
      * Sai lầm
        * Quan điểm không thống nhất
        * Bố cục không rõ ràng, chắc chắn
        * Thiếu logic, gắn kết
        * Không kiểm soát nội dung, dẫn tới lan man
        * Sa đà phân tích những thông tin không quan trọng
        * Thiếu điểm nhất, gây bất ngờ, cao trào
      * Tiêu chí
        * Thông tin cốt lõi, quan điểm chính
          * Làm nội dung
            * Ý tưởng
            * Kịch bản
            * Quay
            * Dựng
            * Phân phối
            * Tối ưu
          * Khoá học
            * Outcome
            * Tên
            * Giá
            * Tính năng
            * Quà tặng
            * Bảo đảm rủi ro
            * Lý do hành động ngay
            * Phương thức thanh toán
        * Thông tin mới mẻ
          * Sai lầm
          * Bí mật
          * Sự thật
          * Framework
          * Công thức
        * Câu chuyện thực tế
          * Ví dụ
        * Nghiên cứu cơ sở
          * Bằng chứng
          * Casestudy
        * Giải pháp cụ thể
          * Nên để ở cuối cùng
      * Phương pháp câu hỏi lớn
        * Bản thân chúng ta tự đặt. ra nhiều câu hỏi?
        * Tự trả lời cho những câu hỏi đấy?
        * Câu hỏi
          * Vấn đề là gì?
          * Hậu quả, lợi ích?
          * Tại sao phải là mục tiêu đó?
          * Giải pháp như nào?
        * Kết cấu như một bài văn
          * Mở
            * Đặt câu hỏi
            * Đưa con số ấn tượng
            * Hình ảnh trực quan
            * Câu chuyện ngắn thực tế
            * Khảo sát nhỏ
            * Trong 5s đầu tiên
          * Thân 
            * Theo tuyến nội dung trong mục 2-3 (5 tiêu chí)
            * Bài thuyết trình cũng cần chú ý điểm nhấn, điểm cao trào gây bất ngờ cho khán giả
            * Quy tắc 3-3-3
              * Luận điểm
              * Luận cứ 
              * Dẫn chứng
          * Kết
            * Bằng câu hỏi, hình ảnh, câu chuyện, con số
            * Bằng lời kêu gọi, thông điệp
          * Bài thuyết trình
            * Mở đầu: 
              * Hành động, hình ảnh
              * Sự thật: chết vì thuốc lá
              * Con số
              * Nói chuyện bạn 5 người, 2 người hút
            * Thân
              * Từ ngữ sắp xếp đúng thay đổi: thành công, thất bại
              * Nói hay nhưng lại "phù" 
              * Kể chuyện 4 tuổi, không ai muốn đe doạ, trêu ngươi, nhưng khen lại thay đổi
      * Bài tập
        * Bạn dành nhiều thời gian cho ai? 
          * Con?
          * Ba mẹ?
          * Vợ chồng
          * Bản thân?
        * Gần đây mình xem được một vài chỉ số về thời gian mà một người dành ra trong suốt cuộc đời của họ bởi viện nhiên cứu Our World in Data https://ourworldindata.org/time-use
        * Mọi người thấy có xu hướng nào đáng chú ý?
          * Thời gian dành cho gia đình thường đạt đỉnh điểm lúc thơ ấu và giảm dần sau tuổi 20.
          * Thời gian dành cho bạn bè đạt đỉnh ở tuổi 18 và sau đó giảm mạnh.
          * Thời gian dành cho vợ, chồng có xu hướng đi lên tới cuối đời, rồi cũng giảm.
          * Thời gian dành cho con cái đạt đỉnh điểm ở độ tuổi 30 và giảm mạnh sau đó.
          * Thời gian dành cho đồng nghiệp ổn định từ 20-60 tuổi, tuổi còn làm việc.
          * Thời gian ở một mình tăng đều trong suốt cuộc đời của bạn.
        * Điều quan trọng:
          * Thời gian ở một mình tăng đều trong suốt cuộc đời của bạn.
          * Hãy học cách chấp nhận sự cô độc.
            * Hãy tìm thấy hạnh phúc và niềm vui trong chính bản thân mình
            * Càng làm kinh doanh càng thấy việc mình dành thời gian cho bản thân: làm việc, nghỉ ngơi quan trọng
            * Work in trước khi work out!
        * Ví dụ:
          * Trước đây mình làm việc xuyên suốt, không có ngày nghỉ, kiếm tiền nhưng sức khoẻ vấn đề...
          * Câu nói: Nếu bạn kiếm nhiều nhưng bạn không có cuộc sống thì tất cả là vớ vẩn.
          * Nhiều người làm 55 nghỉ hưu 75, sẽ ra sao chết đi 56 tuổi?
          * Kế hoạch nghỉ hưu ngắn hạn: 3 tháng nghỉ ngơi, Tim Ferriss
            * Năng lượng có tính tuần hoàn
            * Thay đổi góc nhìn, tìm kiếm ý tưởng
              * Google, Facebook được ra đời những khoảng thời gian CEO tận hưởng cuộc sống
          * Thời gian cho những suy nghĩ chất lượng, thay vì doing "chăm chỉ nỗ lực mà leo sai đỉnh núi", tập trung planing reviewing!
          * Đang ở Đà Nẵng sống thử thành phố đáng sống, có nhiều ý tưởng mới.
        * Giải pháp
          * Lên lịch ngày làm việc
          * Thiết lập thời gian me time, bản thân
          * Để rõ
          * Tìm người giữ trách nghiệm
        * Bài học
          * Hãy tìm thấy hạnh phúc và niềm vui trong chính bản thân mình!
          * Dù thế nào thì hãy: Be present! Our time is limited.