---
title: "2024-01-21"
created: 2024-01-21 00:00:00
updated: 2024-01-21 14:45:57
---
  * [[Meeting]] [[Ly Sweet]]
    * Muốn tìm công việc làm chính
    * Muốn ở gần nhà
    * Muốn mọi người hoà đồng thân thiện, môi trường lành lặn không đánh bạo lực
    * Hiện có máy tính riêng 
    * Muốn được học thêm
      * Học kỹ năng marketing, bán hàng
    * Điểm mạnh
      * Hiền hướng nội
      * Nếu cần giao tiếp với khách hàng có phải rào cản
    * Điểm yếu
      * Hướng nội quá ra ngoài hơi trầm
    * Không tự tin, tính cũng hướng nội, có nghĩa là phù hợp, có thể thay đổi
    * Mức thu nhập mong muốn, mỗi tháng lượng 5.5 triệu (công ty may thì lên 7 triệu), mơ ước càng nhiều 10 triệu 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn thiện quy trình làm việc với xưởng may
      * Tổ chức tất niên, phổ biến nội quy
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện quy trình làm việc với xưởng may
      * Học cùng [[Anh Bé]] 2 hour 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Phải ngồi lại, thiền đều đặn hơn 
      * Học cách buông bỏ
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn chính mình luôn nỗ lực
      * Biết ơn [[Anh Hiếu]] hỗ trợ xưởng may
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Ngồi lại chính bản thân, chậm lại, tập trung hiện tại
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[The 2 Hour]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

