---
title: "2024-07-09"
created: 2024-07-09 00:00:07
updated: 2024-07-16 11:20:34
---
  * [[Daily Meeting]]
    * [[Marketing]]
      * Làm check cho offline
      * Làm khung sườn cho offline
      *  
    * [[Sales]]
      * Mỗi ngày check 10X Social người mới
      * Nhắn tin facebook
      * Tạo nhóm CC Social Coaching riêng
      * Add nhóm CC Social Coaching 
      * Mời giới thiệu bản thân
      * Hỗ trợ xem hết kick off
      * Hỗ trợ lộ trình học 
      * Hỏi đáp khó khăn
      * Đặt lịch tuần 1 (1-1 định hướng)

      * Tiếp tục duy trì tuần tiếp theo
        * Hỗ trợ lộ trình học 
        * Hỏi đáp khó khăn
        * Đặt lịch tuần tiếp theo
  * [[Meeting]] [[Hạnh Tráng Apple]]

  * [[Meeting]] [[Huế Đào]]
    * Hành động
      * Mỗi ngày liên hệ 10 shop, 10 trường CLB (thử tháng 7)
        * Tìm
          * Huế tìm facebook, hội nhóm
          * Thảo đăng bài về tài trợ (CLB)
          * Thảo đăng bài về sỉ, hỗ trợ các shop quần áo
        * Nhắn tin
          * Huế đề xuất tin nhắn
          * Thảo chỉnh duyệt tin nhắn
          * Thảo sẽ thiết kế bản mô tả shop, sản ohaamr
          * Huế nhắn cho mọi người: tin nhắn + bản thiết kế đó (cho các bên đã tìm được bước 1)
        * Trao đổi
          * Ai đồng ý từ nhắn tin đưa vào zalo
          * Tạo nhóm có Thảo, Huế + khách đó
          * Shop
            * Chính sách
            * Quyền lợi
            * Trách nghiêm
            * ...
          * Trường
            * Deal hỗ trợ tặng sản phẩm (bao nhiêu) bao nhiêu, voucher 70% voucher 50% 30%
      * Xây hệ thống CTV
        * Chính sách
      * Gắn thêm vào đơn hàng để làm CTV
  * [[Meeting]] [[Bùi Thu Hằng]] [[2024-07-10]] 15:00 (hẹn lại)

  * [[Meeting]] [[Hạnh Tráng Apple]] [[2024-07-10]] 14:00
    * Lộ trình
      * Thu hút người
        * Cây nội dung
          * Sức khoẻ
            * Giảm eo
              * Ăn uống
              * Tập luyện
              * Yoga
            * Cuộc sống
              * Du lịch
              * Chồng con
              * Thiền 
        * Hình mẫu
          * Giảm eo (chuyên ngành)
            * Ăn uống
              * https://www.tiktok.com/@trangheothi
              * https://www.tiktok.com/@ttlhealthyfood
              * https://www.tiktok.com/@jessdiem2088
            * Tập luyện
              * https://www.tiktok.com/@hanagianganhh
              * https://www.tiktok.com/@jessdiem2088
          * Cuộc sống (sở thích, thói quen)
            * Yoga 
              * https://www.tiktok.com/@slinahuynh
              * https://www.tiktok.com/@jessdiem2088
            * Chồng con
              * https://www.tiktok.com/@jessdiem2088
        * Hành động
          * Theo dõi hình mẫu
          * Chọn ra video nhiều video
          * Viết kịch bản theo
          * Mỗi ngày viết bài viết và quay video dựa vào kịch bản
      * Chuyển đổi khách
        * Tạo cộng đồng Facebook
        * Kéo người quan tâm vào Facebook Group
          * Bài viết cá nhân
          * Bài viết hội nhóm
        * Đặt lịch tư vấn
        * Chốt đơn
        * Quy trình
          * https://www.figma.com/file/qqv6Qj8UCqf2MXsMqFNKGu/T%C3%A0i-Li%E1%BB%87u-1Mx%24100K
    * Sản phẩm
      * Giá cao: gói tư vấn hiện tại
      * Giá thấp: cộng đồng $2 (mời ly cafe)
        * Khoá học
          * Ăn uống
          * Tập luyện
        * Lịch
          * Coaching hằng tuần 1-1
          * Coaching hằng tuần 1-n
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Meeting close deal $1000
      * Ngồi học về [[Productize Yourself]] rất nhiều điều hay aha
      * Xem thêm anh [[TheTriWay]] về triết học, tư duy
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Meeting close deal $1000
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bốc máy lên và gọi điện 
      * Dành thời gian chăm tận tay những mối quan hệ chất lượng

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] mua đồ máy quay đẹp, hướng dẫn em kinh doanh
      * Biết ơn [[Mẹ]] nấu đồ ăn ngon cho chúng con
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng bắt đầu triển khai bài giảng tại sự kiện
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Sự khác biệt
        * Motivation (động lực) và Aspiration (khát vọng) 
          * Motivation [enthusiasm](https://dictionary.cambridge.org/vi/dictionary/english/enthusiasm)** for doing something:** 
          * Aspiration (khát vọng) something that you hope to achieve
        * Vocation (nghề nghiệp) và Avocation (đam mê) 
          * Vocation: a type of work that you feel you are suited to doing and to which you should give all your time and energy, or the feeling that a type of work suits you in this way và Avocation (đam mê) something that a person does as an interest or hobby and that is not that person's regular job
            * *A **vocation ***là một sự kêu gọi, một nghề nghiệp hoặc một công việc lớn mà người ta đặc biệt thích hợp. Nó có thể gần như đồng nghĩa với *career *hoặc *profession*. 
          * Avocation: something that a person does as an interest or hobby and that is not that person's regular job
            * *An **avocation** *là điều gì đó được thực hiện bên cạnh thiên chức của một người, thường là một sở thích.
          * Cả hai đều bắt nguồn từ tiếng Latinh *vocāre*, có nghĩa là *to call*. Khi mới gia nhập vào tiếng Anh, *vocation *thường liên quan đến tôn giáo. Một người có một *vocation *được Đức Chúa Trời kêu gọi hướng tới một dòng công việc nào đó, thường là chức tư tế. Từ này đã được sử dụng mà không liên quan đến tôn giáo vào đầu thế kỷ XVI, và ngày nay nó thường được sử dụng cho cả trường hợp liên quan đến tôn giáo và thế tục.
          * Với từ *avocation*, tiền tố *a- *được rút ngắn từ *ab-*, có nghĩa là *away*. Vì vậy, nếu được coi là từ nguyên, *avocation *nghĩa là *calling away*.
        * Emotion (cảm xúc) và Mood (tâm trạng)
          * Emotion: ngắn hạn
          * Mood: dài hạn, thường đến từ sau một hành trình, làm việc có chủ đích hay ý nghĩa
        * Skin in the game và Soul in the game
          * Skin: phải có gì đó để mất, chịu trách nghiệm, không chỉ hưởng upside mà còn chịu downside khi làm bất cứ thứ gì
          * Soul: phải làm nó với đam mê
        * True love và Fish love
          * True love: yêu thương để cho đi give
          * Fish love: yêu thương để nhận lại (câu chuyện yêu cá và ăn con cá đó)
          * Chúng ta không đi tìm hạnh phúc, chúng ta đi tìm ý nghĩa cuộc sống dẫn mình qua những đau khổ
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 85%