---
title: "2024-01-31"
created: 2024-01-31 00:17:47
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Meeting]] [[Henry Phạm]]
    * Sản phẩm: Coaching, DFU
      * Ba gói
        * Cơ bản
        * DFU 6 tháng

      * Hiện một lúc chỉ dành cho 2 khách
    * Mong muốn: 
      * Gói tư vấn thôi làm giá cao
      * Hỗ trợ xây dựng phòng sales quốc tế
    * Khó khăn:
      * Chưa xây dựng được thương hiệu cá nhân, cộng đồng chất lượng, chưa biết đóng gói vào thành hệ thống kinh doanh tự động: webinar tự động
    * Chốt
      * Tiêu thụ nội dung
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * Ưu tiên 1:
        * Review bootcamp
      * Ưu tiên 2:
        * Community bootcamp
      * Ưu tiên 3:
        * Kế hoạch tháng 2
      * [[Sale]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Setter]]
            * Biểu mẫu CRM (liên kết các dữ liệu) https://www.notion.so/thenewrich/Bi-u-M-u-CRM-0f07ec38e88e4868b635c074b3ce8ea4
          * [ ] [[Calendly]]
            * Check người vào lịch nếu không không tính đặt lịch follow up
            * Đưa thông tin tiêu thụ trước nếu không không tính đặt lịch follow up
            * Check vào biểu mẫu
          * [ ] [[Deals]]
            * Check deals những người chưa đóng trước Tết Âm
      * [[Marketing]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[Omni Channel]]
            * Video dọc làm theo modeling học theo Phúc nói
              * Tìm hình mẫu
              * Dành thời gian lướt
          * [ ] [[Event]]

          * [ ] [[DFU]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KPI]]
          * [ ] [[AC]]
            * [[On Boarding]]
              * Lê Thanh Phong
            * [[Private Coaching]]
              * Chia nhóm 4 người 1 nhóm: 3 nhóm (có những anh chị nhóm 5)
              * Bắt đầu làm nội dung từ 20.2
            * [[Calendly]]

          * [ ] [[HR]]
            * Họp ghi chú tại Notion
    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Hoàn thiện bootcamp, họp review với học viên
      * Nhận được quà cuối năm cảm ơn từ chị [[Hà Linh Nghiện Nhà]] [[Su]]
      * Cùng chồng tìm định hướng cho năm, chủ đề cộng đồng, nhận được tiền refferal từ skool 
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Tóm tắt sách
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * *“Khó mà nghèo được khi luôn có khách hàng tiềm năng đến gõ cửa nhà bạn”*
        * Bạn phải bán hàng để kiếm tiền. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng mọi người thường cố gắng bỏ qua phần “kiếm tiền”.
        * Những gì bạn cần làm để kiếm tiền
          * Bạn cần có cái gì đó để bán – một lời chào hàng (cuốn sách $100m offer, cuốn trước đó).
          * Bạn cần người để bạn bán hàng cho họ – khách hàng tiềm năng (cuốn sách$100m leads, chính là cuốn này).
          * Sau đó, bạn phải thuyết phục những người đó mua nó – bán hàng (cuốn sách $100m sales, dự kiến sẽ ra mắt sau).
          * Khách hàng tiềm năng là bước đầu tiên để bạn có được nhiều khách hàng hơn. Nói đơn giản, khách hàng tiềm năng là những người có vấn đề cần giải quyết và có đủ tiền để chi cho việc giải quyết nó.
            * Khách hàng tiềm năng không tự nhiên xuất hiện như một phép màu, bạn cần phải đi tìm họ.
        * Kỹ năng quảng bá là một kỹ năng đáng để sở hữu
          * **Quảng bá**, *quá trình giúp bạn được nhiều người biết đến*.
          * Quảng bá có thể giúp bạn mặc dù có một sản phẩm tệ... mà vẫn kiếm được tiền.
        * Mục tiêu sách
          * Giả định rằng bạn đã có một *Lời Chào Hàng Cực Phẩm* để bán – thứ bạn cần bán.
          * Khi bạn có một lời chào hàng để bán, vấn đề tiếp theo là – *Tôi bán nó cho ai?*
        * Nội dung chính
          * Cách quảng bá hoạt động như thế nào.
          * Bốn phương pháp cốt lõi để có khách hàng tiềm năng.
          * Làm thế nào để người khác làm việc đó thay cho bạn.
          * Bản kế hoạch quảng bá trên 1 trang giấy
        * Bằng chứng Alex
          * [Acquisition.com](http://acquisition.com/) đầu tư mang về cho tôi tổng cộng hơn 250.000.000$ doanh thu hàng năm: 20.000 khách hàng tiềm năng mỗi ngày, bán những đơn hàng có giá trị từ 1$ đến 1.000.000$ trở lên.
          * Tỷ lệ lợi nhuận trên quảng cáo trung bình mà tôi có là 36:1. Điều đó có nghĩa là cứ mỗi 1$ chi cho quảng cáo, tôi sẽ thu lại được 36$. Tỷ suất lợi nhuận 3600%. Một số người làm giàu trên thị trường chứng khoán. Những người khác làm giàu nhờ bất động sản. Còn tôi làm giàu nhờ quảng cáo.
          * Tuổi 32, tôi đã vượt qua con số 100.000.000$ tài sản ròng.
        * Những cuốn sách Alex muốn đọc
          * Ngắn gọn
          * Đơn giản
          * Nhiều hình ảnh
        * Bí quyết chuyên gia
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn mình luôn cố gắng
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu cơm cho con
      * Biết ơn căn phòng xinh đẹp
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em đi ngủ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Kế hoạch community
      * Kế hoạch tháng 2
  * [[Quarter]] [[Meeting]]
    * Dự án
      * Community Bootcamp 
        * Mục tiêu tài chính $50.000 + $40/tháng
          * 100 học viên $50.000 
          * $40/tháng từ 20 người = $800/tháng x 12 tháng = $10.000/năm
        * Số lượng học viên 100 người
          * 80 người học viên mới
          * 20 người học viên hiện tại
        * Giá mua sớm $500 - $1000
          * 1.2-29.2 $500 - 50 người
          * 1.3-15.3 $800 - 20 người
          * 15.3-25.3 $1000 - 5 người
        * Quyền lợi $10.000
          * Học hệ thống self-learning $2500
          * Học live training $1000
          * Coaching 1:1 hằng tuần $250/phiên x 4 phiên = $1000 tháng thứ nhất
          * Group coaching 12 buổi 3 tháng $100/phiên x 10 = $1000 tháng thứ nhất, hai, ba
          * DFU $4500
            * Thiết kế khoá học
            * Thiết kế slide bài giảng
            * Thiết kế set up học viện
        * Khách mời
          * Hà Linh Nghiện Nhà
          * Lê Quang Huy
          * Trần Mạnh Đức
        * Nội dung
          * Tư duy
            * Thu hút
            * Nuôi dưỡng
            * Chuyển hoá
            * Chuyển đổi
          * Chiến lược
            * Thu hút
            * Nuôi dưỡng
            * Chuyển hoá
            * Chuyển đổi
          * Công cụ
            * Thu hút
            * Nuôi dưỡng
            * Chuyển hoá
            * Chuyển đổi
          * Skool
      * Youtube
        * Mục tiêu 10.000 sub đầu tiên
        * Nội dung
          * Kiếm tiền online
  * [[Meeting]] [[Nguyễn Công Khanh]]
    * Sản phẩm
      * fanchaise 40%
      * marketing 30%
      * phí bản quyền 10%
      * phí training 20%
    * Điểm A kế hoạch
    * Khó khăn
      * Chưa biết từ đâu
      * Team từ trung tâm
  * [[Meeting]] [[Nguyên Thảo Health Coach]]
    * Đóng gói sản phẩm