---
title: "2024-04-01"
created: 2024-04-01 00:15:53
updated: 2024-04-08 10:13:29
---
  * [[Webinar]] [[Make It Viral]]
    * Định nghĩa Viral?
      * Virus
      * Chia sẻ 
    * Luật chơi
      * Tài khoản sạch
        * Không vi phạm
        * Được đề xuất
      * Hiểu thuật toán
        * Video ngắn
        * Bài viết ngắn
    * Chiến lược
      * Modeling
        * Phù hợp định vị
        * Được kiểm chứng
      * Shu-ha-ri
        * Khái niệm
          * Bắt chước, lĩnh hội cơ bản
          * Trên cơ sở gốc, thử nghiệm nhiều phương thức
          * Xác lập phong cách của riêng mình
        * Sự thật
          * Chỉ 10% những người làm theo Shuhari, sách "Làm Ít Hiểu Nhiều".
        * Hầu hết họ chỉ học Ririri: 
          * Học cách riêng
          * Thử cách riêng
          * Làm cách riêng
        * Hậu quả
          * Bỏ học giữa chừng, có thể nhận kết quả thảm hại... mất động lực
          * Không học cơ bản, hướng tới phong cách riêng...
          * Lãng phí thời gian công sức 
      * Ví dụ
        * Ai cũng thích: bí kíp cao cấp, bí mật, chiến lược mới...
        * Cứ đổi tiêu đề, title webinar, thumnail ai cũng thích
      * Ví dụ
        * Khi đọc đánh giá sách trên online:
          * Nhiều người than phiền, mua sách và than phiền sách không viết những điều họ không muốn...
          * Tại sao họ lại mua nếu đã xem mục lục
          * Bạn không chọn tốt việc chọn sách
          * Trách nghiệm của người mua sách, chọn sách không phải tác giả, người viết sách
          * Bạn phải biết mình, hiểu mình
          * Bạn không nên học những điều bạn muốn, bạn nên học những gì cơ bản, nền tảng
      * Điều quan trọng
        * Quan trọng: Shu
          * Sao chép chính xác tuyệt đối
          * Luyện tập như một đứa trẻ
        * Quan trọng: Ha
          * Tích lỹ nhiều phong cách đa dạ
          * Sáng tạo nên cái mới
        * Quan trọng: Ri
          * Chọn đầu tư phong cách riêng
          * Định hình phong cách cá nhân
      * Một người 
        * A: tự học 100h
        * B: học cơ bản 3h 97h làm, tự luyện tập
    * Chiến thuật
      * Topic
        * Điều gì khiến mọi người chia sẻ?
          * Sống
          * Danh vọng
          * Tiền bạc
          * Yêu thương
          * Cống hiến
          * Phát triển
        * Phát triển bản thân
      * Format 
        * Top list
        * How to
        * Trend
        * Tranh cãi
        * Hacking uy tín
    * Offer
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Hoàn thiện slide khoá dạy học make it viral
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Xác định được lĩnh vực rồi thì cần có những Keyword, môn cần học, từ ngữ, kiến thức mình cần nghiên cứu...
        * 1. CV của KOLs, profile LinkedIn của chuyên gia cùng lĩnh vực

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Weekly Team Meeting]]
    * Sản phẩm
      * Kế hoạch
        * Lên hebe màu khác, chỉ ở dưới màu hồng (không màu trắng), cắt số mét đi
        * Lên lena vải khác, mua hè
        * Quần áo đồ ngủ đổi vải thêm màu caro kẻ sọc
    * Marketing
      * Chạy video ra đơn Tiktok, Shopee, Page
        * Hebe
        * Lena
        * Đồ ngủ
      * Chờ KOC lên bài
        * Hebe
        * Lena
        * Đồ ngủ
      * Thêm chương trình Promotion
    * Sales
      * 4.4 gửi chốt lại 
    * Hành động
      * Ngày 1-3.4: đi lấy vải
        * Bảo Bối
        * Thái Sơn
        * (lấy, chụp bill, nhóm) 
          * Mẫu
          * Nhập
      * Ngày 3-5: ra mẫu, nhân chất liệu
      * Tuần này: Ngủ có sẵn
        * Tính giá phễu: 99-129.000 (set) vít
          * Ads
          * Booking (ảnh, video, book mới)
      * Ngày cuối tuần 6-7-8: đi chụp demo + thu thập dữ liệu posting
      * Tuần sau chạy chương trình Váy