---
title: "2024-04-22"
created: 2024-04-22 05:30:21
updated: 2024-04-23 07:35:36
---
  * [[Skool]] [[SO Meeting]]
    * Mục tiêu
      * Top 1 vì sao

      * Chiến lược
        * 30 người mỗi ngày ít nhất
    * Chiến lược
      * FOMO
        * Đếm ngược ngày cuối 4h sáng 30.4
      * Định giá
        * Ví dụ định giá 
          * Skool Games
          * Coaching Đức
          * Coaching Thảo
          * 10.000 club
          * Bán hàng giá hàng giá cao
          * Đóng gói kiến thức
        * Bạn chỉ phải trả:
          * $99 cho Skool
        * Khi giới thiệu 3 người:
          * Dùng Skool miễn phí
          * $20 
          * Tôi giúp những người bạn của bạn
      * Core offer
        * Traffic
        * Convert
      * Truy cập đặc biêt
        * Course: Sam Ovens $36.000
        * Event: 1 day 
      * Trình bày rõ ràng
      * Kết quả nhanh, gửi tiền nhanh
      * Ai giới thiệu nhận 1.000.000
      * [[Bonus Bag Skool Games]]
        * One-Person Business $999
          * Biến kiến thức kỹ năng thành tài sản
          * Quy trình thiết kế doanh nghiệp một người
          * Hệ thống vận hành tinh gọn $100 đem về $1000
        * 10X Personal Brand $499
          * Khám phá “Đặc Sản" USP bản thân
          * Xây dựng profile Chuyên Gia Vị Thế Cao
          * Công thức tiếp cận 100+ khách hàng tiềm năng mỗi ngày
        * Social Success $499
          * Lộ trình xây dựng mạng xã hội từ 0 tới 1.000.000
          * Thiết kế bộ máy sản xuất Ý Tưởng Đột Phá không giới hạn
          * Xây dựng bộ kỹ năng lõi Tạo Dựng Nội Dung Chuyển Đổi
        * Make It Viral! $399
          * Bí mật công thức Viral từ các Guru thế giới
          * Nghệ thuật đánh cắp ý tưởng thiên tài “có bản quyền"
          * Từ Viral tới khách hàng trả tiền đầu tiên
        * The Ultimate Content System $499
          * Khám phá công thức kiến tạo Hệ Thống Nội Dung Vô Tận
          * Bí mật tái sử dụng Nội Dung đa nền tảng hiệu quả
          * Bản Thiết Kế “Social Success" chỉ với một Social Media Manager
        * Course Pro $199
          * Công thức tối hậu thiết kế các khóa học tốt nhất: cấu trúc khóa học thành công và phương pháp giảng dạy phù hợp.
          * Sáu yếu tố chuyển hoá bắt buộc phải có để tạo nên sự thành công của học viên.
          * Quy trình định giá, ra mắt, bán khoá học một cách hiệu quả, không căng thẳng.
        * High-Ticket Offer $999
          * Công thức thiết kế Lời Chào Hàng Không Cưỡng Lại cho một đám đông đói khát!
          * Biểu mẫu chào hàng chi tiết từng bước từ chiến lược tới thực thi
          * Cấu trúc lộ trình tung sản phẩm và triển khai bài bán hàng chuyển đổi cao
        * High-Ticket Funnel $999
          * Công thức tạo ra một campaign đơn giản, có khả năng mở rộng và không căng thẳng (và tạo ra nhu cầu của những người mua hàng)?
          * Bản thiết kế chi tiết phễu bán hàng giá cao, tỷ lệ phần trăm mà bạn sẽ cần đạt được
          * Cấu trúc tổ chức sự kiện 1 ngày, 2 ngày, 3 ngày hoặc 3 tháng, 6 tháng hay 12 tháng.
        * High-Ticket Sales $999
          * Bạn có thể tìm những người có thể có khả năng chi trả cho bạn ở đâu?
          * Chiến lược xử lý triệt để từ chối: không có tiền, không thời gian, không vội, không tin
          * Kịch bản bán hàng bậc cao, chuyên chốt những đơn hàng $25.000-$100.000
        * Build Your Dream Community $999
          * Công thức từng bước xây dựng cộng đồng 1000+ người hâm mộ đích thực
          * Chiến lược phát triển, kích thích và giữ chân thành viên qua: nội dung, sự kiện
          * 10 cách kiếm tiền từ cộng đồng, xây dựng business freedom với MRR
        * Notion Master $499
          * Xây dựng bộ não thứ hai: thu thập, phân loại, xử lý, sắp xếp thông tin
          * Chiến lược áp dụng từ Notion Life Design tới Notion Business Design
          * 100+ biểu mẫu thiết kế xây dựng One-Person Business: Product, Marketing, Sales, Customer Success
        * Life Secret $999
          * Bản đánh giá chất lượng cuộc sống toàn diện: Bạn đang ở đâu?
          * Thiết kế bản đồ cuộc sống Thịnh Vượng, Hạnh Phúc, Khoẻ Mạnh: Bạn muốn đi tới đâu?
          * Biểu mẫu từ chiến lược tới thực thi Mục Tiêu, Giá Trị, Tầm Nhìn, Chiến Lược: Cách thực hiện?
        * Perfect Health $499
          * Chiến lược đánh bại đồ ăn vặt và cảm giác thèm ăn không lành mạnh mãi mãi.
          * Vạch trần bộ sự thật  phá hoại sức khỏe của bạn để lấy sự “giàu có", cách các ngành công nghiệp thực phẩm lừa dối con người.
          * Cách dễ nhất thế giới để biến đổi cơ thể của bạn, thay đổi thói quen ăn uống có nhận thức, chữa lành cơ thể và đạt được cân nặng mơ ước
        * Live Coaching $4999
          * Huấn luyện hằng tuần cùng đội nhóm masterminds
          * Q&A lộ trình từng bước phát triển công việc kinh doanh
          * Truy cập 30+ khoá học, webinar, talkshow  hằng tuần
          * Tham vấn 1:1 tại group chat, coaching call hằng tháng
        * 10.000 Club $1999
          * Truy cập mạng lưới 100+ chuyên gia đào tạo Việt Nam: học tập
          * 100+ tài lệu, khoá học, bản dịch từ Skool Games: marketing, sales
          * Khoá học Sam Ovens, Alex Hormozi
      * [[Bullet Tham Khảo]]
        * Thương Hiệu Cá Nhân
          * Công thức xây dựng Thương Hiệu Cá Nhân 
          * Nghệ thuật kể chuyện
          * Biểu mẫu branding content 
          * Phát triển khản giả trung thành lan toả giá trị
          * Thu hút cơ hội nghề nghiệp
          * Viết và tạo ra "lead magnet" mồi câu
          * Xây dựng bất động sản Internet
          * Xây dựng đặc sản riêng mình
          * Biến khán giả thành khách hàng
          * Bật chế độ kiếm tiền online
          * Đóng gói kỹ năng sở thích kiến thức 
          * Biểu mẫu làm khoá học, sản phẩm 
          * Launching ra mắt bán khoá học, sản phẩm hiệu quả chuyển đổi cao
          * Chọn ý tưởng kinh doanh
          * Mô hình khách hàng hiện đại
          * Tạo USP
          * Xây dựng phân bổ content
          * ..
          * Quản lý thời gian hiệu suất
          * Hỗ trợ từ những người cùng làm
          * Tổ chức kết nối thông tin offline
          * Kiếm tiền từ khán giả
          * Bán khoá học online như thế nào
          * Công thức tạo dựng doanh nghiệp triệu đô
          * ..
          * Khám phá “Đặc Sản"
          * Tạo dựng Bản Thiết Kế Tối Hậu - “Social Success"
          * Lộ trình xây dựng mạng xã hội từ 0 tới 1.000.000 
          * Thiết kế Bộ Máy sản xuất Ý Tưởng Đột Phá - Không Giới Hạn
          * Xây dựng bộ Kỹ Năng Lõi - Tạo Dựng Nội Dung Chuyển Đổi
          * Khám phá công thức kiến tạo Hệ Thống Nội Dung Vô Tận
          * Bí mật tái sử dụng Nội Dung đa nền tảng các Guru hàng đầu thế giới
          * Tạo dựng Bản Thiết Kế Tối Hậu “Social Success"
          * Xây dựng Bộ Lạc Riêng và tiến tới “Tự Quản"
          * Mở rộng “bộ lạc" và tìm cách kiếm tiền khác
          * Thiết kế sản phẩm bậc cao
          * Nội dung chuyển đổi
          * Phễu bán hàng
          * Kịch bản bán hàng
          * Chiến lươc Thiết Kế Sản Phẩm Giá Trị Cao
          * Khám phá “Đặc Sản" USP bản thân
          * Xây dựng profile Chuyên Gia Vị Thế Cao
          * Công thức tiếp cận 100 khách hàng tiềm năng mỗi ngày
          * Phễu bán hàng từng bước “không thể thất bại"
          * Kịch bản bán hàng chi tiết
          * ...
          * Bạn có thể tìm những người có thể có khả năng chi trả cho bạn ở đâu?
          * Lời chào hàng nào phù hợp với thị trường của tôi?
          * Làm thế nào tôi biết được cái gì cần phải đưa vào trong lời chào hàng của tôi?
          * Làm thế nào để bạn đưa ra lời chào hàng của bạn mà không cảm thấy tội lỗi bởi vì hỏi quá nhiều?
          * Làm thế nào tôi biết được tôi bán giá bao nhiêu trong thị trường của tôi?
          * Tôi nên tổ chức sự kiện 1 ngày, 2 ngày, 3 ngày?
          * Chương trình của tôi nên diễn ra trong 3 tháng, 6 tháng hay 12 tháng?
          * Làm thế nào để bạn có thể tạo ra một thứ gì đó đơn giản, có khả năng mở rộng và không căng thẳng (và tạo ra nhu cầu của những người mua hàng)?
          * Làm thế nào để vượt qua những lời từ chối giống như không có tiền và không có thời gian?
          * Phễu bán hàng giá cao sẽ được thiết kế như thế nào? Tỷ lệ phần trăm mà bạn sẽ cần đạt được là bao nhiêu?
          * Lời chào hàng không thể cưỡng lại
          * Biểu mẫu phễu lời chào hàng giá cao
          * Kịch bản bán hàng bậc cao