---
title: "2024-06-21"
created: 2024-06-22 03:16:05
updated: 2024-06-26 03:45:02
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Hoàn tất họp [[Huế Đào]] bàn giao công việc
      * Hoàn tất decor quà tặng [[Em Soobin]] về nhà welcome home
      * Follow tiến trình [[Habit Tracking]] trở lại đạt 67%
      * Thấy mình tốt hơn mỗi ngày: nấu ăn, ngủ nghỉ, học tập
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Follow tiến trình [[Habit Tracking]] trở lại đạt 67%
      * Thấy mình tốt hơn mỗi ngày: nấu ăn, ngủ nghỉ, học tập nhờ theo dõi thói quen
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Những bài học đáng giá về Hạnh Phúc]]
        * Hãy theo đuổi những gì mình đam mê
        * Thành công là trở thành người tự do là kiếm tiền khi ngủ
          * Người không tự do nếu không làm việc hàng ngày, thì sẽ không thể sống được. 
          * Người tự do, là những người không cần làm việc mỗi ngày cũng có thể sống sung túc, thoải mái. 
            * Họ muốn đi, muốn ở chỗ nào trên thế giới cũng không thành vấn đề. 
            * Vì họ tự do về mặt kinh tế, về tinh thần nên ông gọi đó là những người tự do”. 
      * [[Roam/caocaogram-2026-04-14-10-44-40/Happy Monney/ Money EQ|Happy Monney/ Money EQ]]
        * **1. EQ về tiền quan trọng hơn IQ về tiền**
          * IQ về tiền là chỉ số thông minh. Đó là sự thông minh tài chính mà một cá nhân phát triển khi tìm hiểu về tiết kiệm, đầu tư, lãi kép, lập ngân sách, lập kế hoạch nghỉ hưu, ....
          * EQ về tiền thậm chí còn quan trọng hơn. Đó là trí thông minh cảm xúc cần có để có thái độ đúng đắn đối với tiền bạc. Đó là thứ quyết định những gì ta nghĩ, cảm nhận và làm với tiền.
        * **2. Truyền năng lượng tích cực vào tiền**
          * Tiền là một vật thể mang năng lượng trung tính. Do đó, ta phải chịu trách nhiệm về loại năng lượng mà ta truyền vào nó.
          * Một cách đơn giản để truyền một nguồn năng lượng tích cực vào tiền bạc là bày tỏ sự biết ơn. Cảm ơn tiền khi nó đến tay, và cảm ơn khi nó chảy đi. Hãy tin tưởng vào dòng tiền và ta sẽ thu hút nó về phía mình.
          * Một cách khác để lan tỏa tiền một cách tích cực là quyên góp cho các tổ chức từ thiện hoặc tặng quà. Điều này sẽ tạo ra dòng tiền hạnh phúc. Nó cũng mang lại cho ta sự tự tin rằng ta có đủ điều kiện tài chính.
        * **3. Kiếm tiền vui vẻ, trung thực**
          * Vấn đề không phải là những gì ta làm, mà là cách ta làm.
          * Kiếm tiền có nghĩa là sống thật với chính mình và có thể chia sẻ khả năng của mình với thế giới.
          * Do đó, khi lan tỏa niềm vui ở mọi nơi ta đến, số tiền ta nhận về chính là sự thể hiện của lòng biết ơn từ khách hàng hoặc nơi làm việc.
          * Những người có đam mê và nhiệt huyết sẽ luôn thu hút tiền bạc. Hãy tìm ra một mục đích mà ta chân thành tin tưởng, và sau đó làm việc hướng tới mục đích đó để tạo ra một dòng tiền tích cực.
        * **4. Tiết kiệm những đồng tiền hạnh phúc**
          * Nếu biết lý do tại sao tiết kiệm tiền, ta sẽ có nhiều khả năng đạt được bất kỳ mục tiêu tài chính cụ thể nào.
          * Ta càng có khả năng đạt được nếu những mục tiêu đó phù hợp với những gì quan trọng nhất. Chẳng hạn như một niềm đam mê, sở thích cá nhân, phát triển bản thân, giáo dục, hoặc những trải nghiệm như một kỳ nghỉ gia đình.
        * **5. Đầu tư những đồng tiền hạnh phúc**
          * Hãy tìm một lĩnh vực mà ta quan tâm và đầu tư vào đó. Đó có thể là công việc kinh doanh riêng, các hoạt động yêu thích, công việc từ thiện, hoặc cổ phiếu của các doanh nghiệp phù hợp.
          * Đầu tư tiền vào những thứ quan trọng không chỉ khiến ta cảm thấy tuyệt vời, mà còn truyền cho tiền một nguồn năng lượng tích cực, vui vẻ, khiến tiền càng sinh sôi và nảy nở.
        * **6. Thể hiện lòng biết ơn**
          * Nghiên cứu chỉ ra rằng việc thể hiện lòng biết ơn giúp tăng cường sức khỏe tinh thần và thể chất của mỗi người. Đó cũng là chìa khóa để thành công về mặt tài chính.
          * Triệu phú Honda tin rằng trân trọng những gì ta có sẽ mở ra con đường hạnh phúc. Việc đơn giản nhất là thường xuyên bày tỏ lòng biết ơn với chính đồng tiền.
            * Đồng thời, hãy cảm ơn những người đã giúp ta đạt được vị trí hiện tại, và trân quý những người giúp đỡ ta trong tương lai. Bạn có thể sẽ phải kinh ngạc về số tiền và những tương trợ tự động hướng về phía mình, khi thường xuyên bày tỏ lòng biết ơn như vậy.
        * **7. Đừng sợ tiền**
          * Hầu hết mọi người gặp khó khăn với tiền bạc vì cách họ kiếm và tiêu tiền không lành mạnh. Căng thẳng bắt nguồn từ tiền bạc có thể là do họ không tin tưởng vào dòng tiền. Khi chi tiêu, họ sợ rằng tiền sẽ không quay trở lại. Khi kiếm được tiền, họ lại sợ rằng như thế là không đủ.
          * Thực ra, việc kiếm được bao nhiêu không quan trọng. Chính cảm xúc về tiền bạc sẽ quyết định sự giàu có của mỗi người.
          * Ta nghĩ rằng nỗi sợ hãi của mình là về tiền bạc, nhưng cuối cùng, đó là nỗi sợ về tương lai và sự thay đổi. Và một khi đã hiểu điều này, đừng kiếm tiền vì lo lắng. Đừng tiết kiệm tiền vì lo sợ về tương lai.
        * **8. Phát triển “tư duy dư giả”**
          * Thái độ không lành mạnh về tiền bạc cũng phần nào bắt nguồn từ “tư duy khan hiếm”, đó là niềm tin rằng mọi nguồn lực và cơ hội là khan hiếm, là không đủ.
          * Với tư duy này, ta sẽ ít có khả năng cộng tác với mọi người, không biết tán dương thành công của người khác, không thể cảm thấy hài lòng về bản thân.
          * Ta cần một tư duy ngược lại: tư duy dư dả. Đó là niềm tin rằng có rất nhiều tiền, có nhiều tài nguyên, và cơ hội dành cho tất cả mọi người, kể cả chính ta.
        * **9. Tiền đến nhanh, tiền đến chậm**
          * Cách mọi người kiếm tiền - nhanh và dễ dàng, hoặc chậm và ổn định – cũng là cách họ sẽ đánh mất nó.
          * Những người kiếm được tiền nhanh có xu hướng mất nhanh, vì họ không có sự chuẩn bị. Họ thiếu EQ về tiền.
          * Mặt khác, những người giàu có từ từ và có chủ ý theo thời gian cũng có xu hướng giữ được tiền trong một thời gian dài.
          * Tài chính cá nhân là một kỹ năng cần phải được bồi dưỡng thông qua kinh nghiệm và những bài học khó. Do đó, hãy kiên trì với quá trình học tập và lập kế hoạch. Đó mới là đường tắt đến thành công.
        * **10. Mua thời gian**
          * Hãy mua thời gian để làm những điều mình thích. Và trả tiền để người khác làm thay những việc không thích.
          * Thật dễ hiểu khi nhiều người sẵn sàng trả tiền để thuê người dọn dẹp nhà cửa hàng tuần. Điều này giúp họ có hàng giờ để dành cho con cái. Đó là những khoảng thời gian vô cùng quý giá.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em và con khi đi ngủ
      * Biết ơn [[Nga Đoàn]] hỗ trợ anh chị khi ở Mỹ
      * Biết ơn [[Mẹ]] hỗ trợ kinh doanh thời trang
      * Biết ơn chính mình học tập mỗi ngày
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng hoàn thiện habit ngày mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Những bài học đáng giá về Hạnh Phúc]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Thu nhập thụ động 10m
        * Mỗi tháng 10 triệu 
          * Lãi ngân hàng: 5 triệu mỗi tháng
          * Skool Aff: 5 triệu
          * Mỗi tháng 10 triệu
          * Mỗi năm 1120 triệu
      * Thu nhập chủ động 200m
        * Điểm hoàn vốn
          * Thời trang tự hoà vốn (>50m)
          * Đào tạo tự hoà vốn (>35m)
            * Nhân sự 30m
              * Hạnh 5m
              * Linh 15m
              * Edit 10m
            * Công cụ 5m
              * Skool 2.5m
              * App 1m
              * Email 
              * Khác 1.5m
          * Cộng đồng 10X tự hoàn nợ (>20m)
        * Mục tiêu để ra 200m
          * Thời trang 50m (>200m)
          * Đào tạo 100m (>150m)
          * Cộng đồng 50m (>70m)
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Hoàn thiện Habit 100%
  * [[Offine HTC]]
    * [[Offline HTC]] 
      * Mục tiêu
        * Mục tiêu 200m (doanh thu)
        * Số lượng
          * Vé 160m
            * Vé 299.000 100 vé = 30m
              * Vé tham dự
            * Vé 499.000 100 vé = 50m
              * Vé tham dự
              * Áo phông đồng phục Skool
              * Slide, tài liệu diễn giả
            * Vé 999.000 50 vé = 50m
              * Vé tham dự
              * Áo phông đồng phục Skool
              * Slide, tài liệu diễn giả
              * Khoá học Personal Branding (T7) trị giá 999.000
            * Vé 1.999.000 15 vé = 30m
              * Vé tham dự
              * Áo phông đồng phục Skool
              * Slide, tài liệu diễn giả
              * Khoá học Personal Branding (T7) trị giá 999.000
              * Mastermind Chủ Nhật (hôm sau)
              * Ăn tối 

        * Chi phí 50m, lợi nhuận 150m
          * Hội trường 7m
          * Áo 20m
          * Hậu cần 3m
        * Ưu đãi Skool (ai đăng kí)
          * + Tặng áo kèm phông
      * Chủ đề
        * Timeline
          * 13:00 Check-in
          * 13:30 Social
          * 14:15 Community
          * 15:00 High-Ticket
          * 15:45 Nghỉ ngắn
          * 16:00 Q&A
          * 17:30 Kết thúc chụp hình
          * 18:00 Đi ăn tối
        * Topic 
          * Social Thảo 
          * Community Chu Quang Minh / Lê Chí Linh / Duy Muối / Nguyễn Tùng Sơn / Trần Việt Quân
          * High Ticket Trần Mạnh Đức
        * Q&A
