---
title: "2024-01-17"
created: 2024-01-17 07:38:47
updated: 2024-08-17 18:29:53
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Nấu bữa trưa cho mọi người
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Daily Meeting]] 
    * [[Vinh danh người có chiến thắng trong ngày]]

    * [[Bài học các thành viên chia sẻ trong ngày]]

    * [[Báo cáo công việc trong ngày]]
      * [[Sale]]
        * [[KPI]]
          * Định hướng lại
          * [ ] [[Setter]]

          * [ ] [[Calendly]]

          * [ ] [[Deals]]

      * [[Marketing]]
        * [[KPI]]
          * Mở chương trình social miễn phí hằng tháng
          * [ ] [[Omni Channel]]

          * [ ] [[Event]]

          * [ ] [[DFU]]

      * [[Customer Success]]
        * [[KPI]]
          * Làm việc Danh Ngọc hệ thống hoá (hết 20.1)
          * Triển khai tặng quà ship trc 20.1
          * [ ] [[AC]]
            * [[On Boarding]]

            * [[Private Coaching]]
              * Gửi lại bài tập
              * Nhắc học và làm những người bị miss
              * Nhắc hẹn lịch 1:1 với người hiện tại
            * [[Calendly]]

          * [ ] [[HR]]

    * [[Điều cần cải tiến trong ngày]]

    * [[Điều mọi người thấy biết ơn trong ngày với công việc]]

    * [[Tổng kết deadline]] + [[Công việc ngày]]
      * [[Sale]]

      * [[System]]

      * [[Marketing]]

      * [[Customer Success]]

  * [[Traffic Bootcamp]]
    * Một kênh social có thể thay đổi cuộc sống của bạn, mãi mãi, tôi cũng đã như vậy
    * Câu chuyện cá nhân
    * Bí mật thành công 1.000.000 (chẳng có bí mật nào cả)
      * **Creating** videos that people find valuable
      * **Posting** them on YouTube at least once a week
      * **Repeating** this for at least 2 years
    * Vì sao có ít người thành công như vậy
      * Mọi thứ cần thời gian
    * Các bước
      * Đặc sản
      * Ý tưởng
      * Nội dung gốc
      * Ghi hình
      * Chỉnh
      * Kiếm tiền
      * Đăng 
    * Thống kê
      * 0-1.000 > 150 video
      * 1.000-10.000 > 480 video
      * 10.000 - 100.000 > 1.200 video
      * 100.000 - 1.000.000 
    * Làm thế nào thành công? Content Production System
      * Build a system for **generating ideas**.
      * Build a system for creating **banger titles and thumbnails**.
      * Build a system for **expanding**, for **outsourcing**, for **monetising**.
      * Build a system for knowing what videos are likely to **perform well**.
      * Build a system for **scripting**, for **filming**, for **editing**, for **publishing**, for **repurposing**, for **analytics**.
      * Việt
        * Xây dựng hệ thống tạo ra ý tưởng.
        * Xây dựng hệ thống tạo tiêu đề và hình thu nhỏ ấn tượng hơn.
        * Xây dựng một hệ thống để mở rộng, gia công phần mềm, kiếm tiền.
        * Xây dựng hệ thống để biết video nào có khả năng hoạt động tốt.
        * Xây dựng một hệ thống viết kịch bản, quay phim, chỉnh sửa, xuất bản, tái sử dụng và phân tích.
    * Ngoài ra, Infinite Content Engine
      * Tìm đặc sản
    * Liệu mọi thứ có đơn giản?
      * Câu chuyên thành công
    * Ai không phù hợp?
      * Bạn không sẵn sàng dành thời gian và công sức để tạo 1 video hai tuần một lần và cam kết duy trì tính nhất quán lâu dài.
      * Bạn đang tìm kiếm một viên đạn thần kỳ có thể giúp kênh của bạn phát triển mà không cần nỗ lực nhiều. Không có bí mật nào ở đây cả. Đó chỉ là việc bắt tay vào công việc, thực hiện nó một cách nhất quán và sắp xếp công việc theo hướng có lợi cho bạn theo bất kỳ cách nào bạn có thể.
      * Bạn đang hy vọng rằng việc bắt đầu một kênh YouTube sẽ là một kế hoạch làm giàu nhanh chóng. Một lần nữa, đó không phải là cách nó hoạt động. Không có vết cắt ngắn.
      * Bạn đang tìm kiếm con đường đảm bảo đạt được 10 nghìn, 100 nghìn hoặc 1 triệu người đăng ký. Không có gì đảm bảo trong trò chơi này. Nó giống như đăng ký một khóa học viết và mong đợi có 1 triệu độc giả mỗi tháng cho blog của bạn hoặc 100.000 lượt bán sách của bạn. Đó không phải là cách nó hoạt động. Chúng tôi sẽ dạy cho bạn các hệ thống và quy trình đã hiệu quả với chúng tôi và học sinh của chúng tôi, nhưng rõ ràng là chúng tôi không thể 'đảm bảo' bất kỳ kết quả cụ thể nào.
    * Điều khoản
      * Hoàn tiền 100% không phù hợp
