---
title: "2024-07-02"
created: 2024-07-02 12:54:12
updated: 2024-07-03 09:09:18
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.
      * Chính thức khép lại 40 ngày tại Mỹ, lên đường về Việt Nam, về nhà với bố mẹ
      * Bay gần 30 tiếng, sức khoẻ mình thấy khá ổn, mỗi phần là uống hơi ít nước và chưa đi vệ sinh được :(
      * Ngồi làm kế hoạch cho tuần và các sự kiện
      * Nhận gói quà của em [[Em Bắp]] rất nhiều gấu bông xinh yêu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Trở lại đường đua, tinh thần hứng khởi
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Kiếm tiền Mỹ, tận hưởng cuộc sống tại Việt Nam
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn ba mẹ chồng nấu cơm xay rau cho chúng con mỗi ngày
      * Biết ơn [[Anh Bé]] luôn ôm em đi ngủ mỗi tối
      * Biết ơn hai chúng mình luôn học tập cố gắng cùng nhau mỗi ngày
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng hành trình $100.000 mỗi tháng!
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * [[Parenting]]
        * Nghe nhạc thai giáo
        * Metta cho em bé
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Nghe nhạc thai giáo
      * Metta cho em bé
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * 100% habit tracking