---
title: "2024-07-25"
created: 2024-07-25 00:00:07
updated: 2024-07-25 14:25:30
---
  * [[Learning]] [[Duy Muối]]
    * Bình mới rượu cũ
      * Lựa chọn chủ đề, trend đã có người làm + Kết hợp cái mình muốn làm (của riêng mình) vẫn có view
    * Mở đầu thu hút
      * Thất tình lục dục
        * Hỉ
        * Nộ
        * Bi
        * Ái 
        * Ố
        * Dục
    * Chọn vai cho chính mình
      * Nội dung tương ứng nhân dạng
        * Ví dụ bán giấy ăn
          * Seller: kho tổng
          * Người dùng: dùng nó
      * Gợi mở 5-10s đầu khác (thể hiện nhân dạng)
    * Cấu trúc video cho người mới
      * Câu chuyện
      * Kiến thức
      * Bối cảnh
    * [[Tuyến bài]]
      * Vlog (sự kiện, khoá học)
        * Mình đang ở địa điểm
        * Mình không tin có 100+ người tới
      * Phỏng vấn
      * Chia sẻ tips
      * Review kênh
      * Cắt zoom coaching
    * [[Hook]]
      * Mất cả buổi sáng để xem...
      * Dùng câu hỏi đặt vấn đề
      * Bạn nào mới bắt đầu, chưa biết làm thì xem hết video này
      * Chưa học tí gì marketing, nội dung thì bắt đầu như nào
      * Một người bình thường có làm được tiktok hay không
    * Tin nhắn
      * Thành quả buổi sáng ngồi học từ kênh của anh nè.
      * I'm happy for you ạ!
      * Em cũng từng trải qua giai đoạn khủng hoảng truyền thông nên rất hiểu cảm giác của anh. Dù có chia sẻ thế nào thì chỉ những người trong cuộc mới hiểu được anh nhỉ! Suy cho cùng, sự thật là thứ mà người ta muốn nhìn thôi ạ.
      * Cũng không định nhắn cho anh, vì với em và anh Đức, chúng em luôn trân trọng những gì anh, anh Chu làm cho cộng đồng và tin rằng mọi thứ rồi sẽ ổn thôi! Kể từ ngày gặp anh năm 2020 ở quán cafe, khi cả hai anh em chưa có gì đến giờ cũng 4- 5 làm nghề, ai có thực lực thì thiên hạ sẽ biết. Em tin thành công không phải là người thắng hay kẻ thua mà là người chọn ở lại đến cuối, kiên định với những gì mình làm và trao giá trị cho những người cần nó!
      * Em nhắn để anh Duy hiểu là, những gì anh đã và đang làm vẫn luôn có giá trị và giúp được cho rất nhiều người, trong đó có em ạ. Vậy nên, mất tiền là mất ít, mất danh dự là mất nhiều nhưng mất niềm tin là mất tất cả! 
      * Thuyền to sóng lớn. Anh Duy đi chơi hay đi thiền mấy hôm rồi về làm tiktok tiếp nhé!
  * [[Meeting]] [[Đức Thành Skool]]
