---
title: "2024-09-06"
created: 2024-09-06 06:33:10
updated: 2024-09-08 06:25:02
---
  * [[Learning]] [[Góc Content]]
    * Ý tưởng tốt để giúp người, đừng mất thời gian view, trend, tim
    * Tìm khách nơi chính bản thân mình: mỗi người có tần số khác nhau
    * Người làm content học cách bắt mọi thứ "kể chuyện" cho mình
      * Ví dụ: mình kể chuyện nấu ăn, bên cạnh đó mình kể về nhiều đồ vật xung quanh kể chuyện
  * [[Group Coaching]]
    * [[Minh Xin Chào]]
      * Level content (bài đã viết)
        * Tập trung tầng 1, tầng 2
  * [[Learning]] [[Steve Jobs]]
    * "Tôi đạt đến đỉnh cao của sự thành công trong thế giới kinh doanh. Trong mắt của người khác, cuộc sống của tôi là một mẫu mực của sự thành công.
    * *Tuy nhiên, ngoài công việc, tôi có rất ít niềm vui. Cuối cùng, sự giàu có chỉ là một thực tế của cuộc sống mà tôi phải làm quen với nó.*
    * *Tại thời điểm này, nằm trên giường bệnh và nhớ lại toàn bộ cuộc sống của tôi, tôi nhận ra rằng tất cả các công nhận và sự giàu có mà tôi mất rất nhiều nhiều năm tháng tuổi trẻ để có niềm tự hào đó, đã dần và trở nên vô nghĩa khi đối mặt với cái chết sắp xảy ra.*
    * *Bạn có thể thuê ai đó làm người lái xe cho bạn, kiếm tiền cho bạn, nhưng bạn không thể có một người nào đó phải chịu bệnh tật cho bạn.*
    * *Vật chất bị mất có thể được tìm thấy. Nhưng có một điều mà không bao giờ có thể được tìm thấy khi nó bị mất - "CUỘC ĐỜI BẠN".*
    * *Khi một người đi vào phòng mổ, anh sẽ nhận ra rằng có một cuốn sách mà anh ta vẫn chưa hoàn thành việc đọc - "CUỐN SÁCH SỨC KHỎE CỦA CUỘC SỐNG ĐÃ BAN".*
    * *Cho dù giai đoạn trong cuộc đời chúng ta đang ở có huy hoàng tới mức nào, với sự tàn phá của thời gian, chúng ta sẽ phải đối mặt với những ngày đi xuống trầm trọng.*
    * *Hãy trân trọng tình yêu cho gia đình bạn, tình yêu dành cho người bạn đời của bạn, tình yêu cho bạn bè...*
    * *Hãy đối xử tốt với bản thân. Hãy trân trọng những người khác.*
    * *Khi chúng ta già đi, cũng là lúc chúng ta trở nên khôn ngoan hơn với cuộc đời, từ đó mà dễ dàng nhận ra:*
    * *Một chiếc đồng hồ mệnh giá 300 USD hay 30 USD thì suy cho cùng, kim giờ kim phút cũng chỉ cùng một thời gian.*
    * *Một chiếc túi xách mệnh giá 300 USD hay 30 USD thì suy cho cùng, số tiền bên trong đều có cùng giá trị như nhau.*
    * *Một chiếc xe ô tô mệnh giá 150.000 USD hay 30.000 USD thì suy cho cùng, con đường, khoảng cách và địa điểm cuối cùng chúng ta đi đều giống nhau.*
    * *Một chai rượu vang mệnh giá 300 USD hay 10 USD thì suy cho cùng, say rượu vẫn chỉ là đau đầu và nôn mửa.*
    * *Một ngôi nhà rộng 300 hay 300 mét vuông thì suy cho cùng, nỗi cô đơn có thế nào vẫn cứ tồn tại.  *
    * *Một lúc nào đó, bạn sẽ nhận ra hạnh phúc thực sự không đến từ vật chất.*
    * *Cho dù bạn chọn ghế hạng nhất hay hạng phổ thông thì khi máy bay hạ cánh, bạn cũng phải bước xuống.*
    * *Vì vậy, tôi hi vọng bạn nhận ra khi nào bạn còn có bạn bè, người thân bên cạnh để cùng trò chuyện, nói cười, vui vẻ đàn hát với nhau, tám đủ thứ trên trời dưới biển… thì lúc ấy là lúc hạnh phúc thực sự.*
    * ***Năm sự thật bắt buộc phải chấp nhận trong cuộc sống:***
    * *1. Đừng giáo dục con trẻ phải trở nên giàu có trong tương lai. Hãy dạy chúng cách để luôn hạnh phúc. Như vậy, khi lớn lên, chúng sẽ biết được giá trị thật của từng thứ không phải dựa trên mệnh giá đồng tiền.*
    * *2. Đừng nhịn ăn. Hãy ăn như thể đó là thứ thuốc quý giá nhất dành cho cơ thể bạn. Nếu không, bạn sẽ thật sự phải "ăn" thuốc như ăn thức ăn vậy.*
    * *3. Người thực sự yêu thương bạn sẽ không bao giờ bỏ rơi bạn dù ở bất kì hoàn cảnh nào hay dù bạn có nói 100 lý do để họ từ bỏ bạn đến thế nào đi chăng nữa.*
    * *4. Khác biệt giữa con người và làm người là rất lớn. Nhưng không phải ai cũng hiểu được.*
    * *5. Khi bạn sinh ra, chắc chắn bạn nhận được tình yêu thương. Khi bạn chết đi, có thể bạn sẽ nhận được tình yêu thương. Giữa khoảng thời gian đó, bạn phải biết cách xoay sở làm sao để biết cách sống.*
    * *Nếu bạn muốn đi nhanh, hãy đi một mình. Nhưng nếu muốn đi xa, hãy đi cùng nhau.*
    * ***Sáu bác sĩ tốt nhất trên thế giới:***
    * *1. Ánh nắng*
    * *2. Nghỉ ngơi*
    * *3. Tập thể dục*
    * *4. Chế độ ăn*
    * *5. Tự tin*
    * *6. Bạn bè  *
    * *Hãy ghi nhớ những điều này thật kĩ để có một cuộc sống tốt hơn.*
    * *Cầu mong những điều tốt đẹp nhất đến với bạn."*
  * [[Learning]] [[Mark]]
    * Ngày bé
      * Thần đồng máy tính
    * Đỗ Harvard
      * 4/2/2004 thành lập The Facebook
    * Bành trướng Facebook
      * 2009, 1 tỷ truy cập mỗi tháng
      * 2014, vốn hoá 31.5 tỉ USD
      * Mua lại Instagram 1 tỉ đô
      * Mua lại Whatsupp 19 tỉ đô
      * Mark bị mù màu
    * Cuộc sống giản dị
      * 2012 cưới Priscilla
      * Luôn áo thun xám quần jeans
      * Mỗi năm chạy 365 dạy
    * Bài phát biểu tại Harvard
      * Tìm kiếm mục đích là chưa đủ
      * Cần tạo ra thế giới mà mọi người đều có mục tiêu, đích đó!
      * Khi JFK tới NASA, gặp người quét rác, ông hỏi đang làm gì đó anh trả lời: chúng tôi giúp mọi người lên mặt trăng
      * Mục đích là cảm giác bạn là một phần của một thứ gì đó lớn hơn bản thân
      * Khi Mark làm Facebook những ngày đầu, anh nói muốn kết nối Harvard nhưng một ngày ai đó sẽ kết nối cả thế giới (ý tưởng rõ ràng)
      * Dành mục đích cho mình chưa đủ, phải truyền cho những người khác
      * Khi khó khăn, tôi nghĩ mình là "kẻ mạo danh" mình không dủ giỏi không đủ tốt, nhưng sau này tôi nhận ra đó là cách vận hành của thế giới
      * Ba cách tạo ra một thế giới
        * Bắt đầu bằng những dự án có ý nghĩa
          * Không ai biết được điều gì khi họ bắt đầu
            * Ý tưởng không xuất hiện hoàn chỉnh
            * Nó rõ ràng hơn khi bạn bắt đầu làm
              * Bạn phải bắt đầu
          * Phim ảnh văn hoá đại chúng đã lừa dối chúng ta, khi nói về việc những kỳ diệu là lời nói dối
            * Không ai viết công thức toán lên kính...
          * Chúng ta không làm những việc lớn vì sợ mắc sai lầm ngày hôm nay
          * Sự thật là bất cứ vấn đề (việc) gì ta làm hôm nay đều sẽ có vấn đề trong tương lai
