---
title: "2024-04-23"
created: 2024-04-23 07:33:21
updated: 2024-04-23 11:03:20
---
  * [[Meeting]] [[Phan Thế Huấn]] [[SO Meeting]] [[Skool]]
    * Nền tảng này khác gì nền tảng khác?
    * Nếu tôi đang dùng nền tảng này, chuyển sang khác sẽ nhận được lợi ích gì đáng kể?
      * Lợi ích nền tảng
      * Lợi ích của những người đang hỗ trợ
  * [[Weekly Team Meeting]] 
    * Chương trình tháng 5 (tổ chức vào thứ 3 hằng tuần)
      * Nghề nghiệp, định hướng | The Future Career
      * Doanh nghiệp một người | One-Person Business (tên khác)
      * Người tổng hơp (content) | Syntheziers
      * Khoá học: One-Person Business (thứ 7)
        * Phí 499.000, 699.000, 999.000
        * Ngày 25.5
    * Tăng trưởng social, tối ưu short video
      * Làm nhiều chủ đề viral: hiệu suất, gia đình, người yêu, định hướng nghề nghiệp
      * Kể chuyện (tạo điểm chạm)
      * Quay B-roll
        * Đã liên hệ Chính Nguyễn (set lịch vào tuần này thứ 4 chiều)
      * Điều chỉnh cách edit: 
        * https://www.instagram.com/p/C6AlQtGyYSS/
    * Video Skool
      * Decoding My 10X Growth-System for Skool
        * [🔗](https://www.youtube.com/@webtotheflow)
        * https://docs.google.com/document/d/1Dkvzo2lNs6tnH4k_md_j7yKkCv7eqyAf1JxGkhRgGqA/edit#heading=h.7yl15fmbvzo
      * They Made $450k Per Month With Skool (Just Copy Them)
        * [🔗](https://www.youtube.com/@JonMac)

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đi Hội An cùng [[Trương Hữu Phú Facebook]] ăn cơm gà, cao lầu rất ngon
      * Livestream cùng [[Anh Bé]] về dự án [[Skool]]
      * Viết bài về skool
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Livestream cùng [[Anh Bé]] về dự án [[Skool]] 15+ đăng kí
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....