---
title: "2024-04-02"
created: 2024-04-02 06:44:15
updated: 2024-04-02 16:56:41
---
  * [[Meeting]] [[Ăn Dặm Mẹ Cam]]
    * Sản phẩm
      * Membership bán cộng đồng...
        * Chặng 1000 member: $18.000 = 450.000.000 (3 tháng)
          * $1 100 = $100 (100)
          * $3 200 = $300 (100)
          * $5 300 = $500 (100)
          * $10 500 = $2000 (200)
          * $25 1000 = $15000 (500)
        * Chặng 1000-5000 member (3 tháng)
        * Chặng 5000 member 10.000 (6 tháng)
      * Sản phẩm vật lý
        * Đồ ăn dặm
        * Áo quần váy
        * Thực phẩm chức năng
        * ...
      * Sản phẩm thông tin
        * Khoá học ăn dặm
        * Khoá nuôi dạy con
        * ...
    * Đối tượng
      * Trước có em bé, chửa
        * Thông tin cơ bản
      * Trong khi có em bé ăn dặm
        * Ăn
        * Ngủ
      * Sau khi nuôi con (không quá tập trung)
        * Chơi
        * Học
    * Thu hút
      * Traffic 
        * Tận dụng : Mẹ Cam
          * Invite
            * Mời trực tiếp những thành viên tiềm năng từ list friend
              * Bạn càng có nhiều friend thì tỉ lệ add được càng cao
              * Bạn càng có nhiều nick thì càng có nhiều friend
              * Tỉ lệ trung bình: có 30% bạn bè sẽ accept lời mời vào group. Tỉ lệ này phụ thuộc vào:
                * Tên group
                * Cách bạn viết mô tả group: ngắn gọn, thể hiện rõ tinh thần và giá trị của group
                * Uy tín của cá nhân bạn
                * Tương tác của bạn với friend list
        * Thúc đẩy : Thảo & Team
          * Hợp tác - Seeding
            * Bắt tay với các cộng đồng khác cũng là một cách thúc đẩy tăng trưởng thành viên. Một số cách hợp tác phổ biến:
              * Trao đổi chéo viết bài giới thiệu
              * Tài trợ quà tặng để tổ chức minigame ở các cộng đồng khác
              * Nếu đi seeding thì phải chú ý:
                * Chọn cộng đồng phù hợp, cùng tệp
                * Tìm hiểu kỹ về văn hóa, phân tích các bài được duyệt
          * Một số nguồn khác
            * Dẫn link hoặc giới thiệu từ tiktok, youtube, fanpage,..
            * Booking
        * Đột phá
          * Ăn đề xuất (khó)
            * Tương tác
            * Chất lượng
            * Tìm kiếm
            * Keyword nhất quán
      * Content
        * Content matrix 
          * Giáo dục : Cam & Thảo & Team (dùng source)
          * Truyền cảm hứng : Thảo & Team (dùng source)
          * Giải trí : Thảo & Team
          * Thuyết phục : Thảo & Team
        * Loại hình thể hiện : Thảo & Team
          * Content hỏi ngu/phát biểu ngu (ngơ)
            * Hãy đặt những câu hỏi ngu ngơ (dùng nick ảo). Câu hỏi phải dễ trả lời, chạm vào vấn đề của đa số mọi người,
            * có thể là những vấn đề đã gây tranh cãi từ trước đến nay.
          * Content mời mọi người chia sẻ câu chuyện, quan điểm, kinh nghiệm, trải nghiệm. 
            * Chọn những chủ đề mà ai cũng có kinh nghiệm/trải nghiệm riêng
          * Content hỏi han nghiêm túc và tâm huyết
            * Nếu bạn có một câu hỏi thật tâm huyết, sẽ có nhiều người vào hỗ trợ bạn.
            * Hãy chia sẻ hoàn cảnh của bản thân và thể hiện là mình cần giúp đỡ.
          * Content hài hước hoặc tạo đồng cảm
            * Hãy chia sẻ những điều hài hước, hoặc những câu chuyện nhỏ nhặt nhưng ai cũng gặp phải. Nó sẽ tạo sự đồng cảm và lấy được tương tác. Nhớ chọn những thứ có liên quan đến chủ đề của nhóm.
          * Content than nghèo, kể khổ, bất mãn với công việc và cuộc sống, nói xấu
            * Những content này dễ được đồng cảm và lôi được nhiều tương tác. Nó hiệu quả nhưng không nên lạm dụng
          * Content bàn luận về một vấn đề đang hót trong xã hội
            * Tìm các chủ đề đang hot, đang thời sự, mời mọi người chia sẻ quan điểm
          * Content sai hoặc gây tranh cãi
      * Contributor
        * Làm sao để mọi người chia sẻ, hãy cho họ nhiều giá trị!
          * Thảo & Team
    * Nuôi dưỡng 
      * Khoá học miễn phí hằng quý
        * Ăn dặm (khoá phễu chất lượng)
          * Menu đồ ăn
          * Công thức
          * Cách nấu
          * Cách cho ăn
        * Ngủ
        * Chơi
        * Học
    * Giáo dục
      * Giveaway hằng tuần/tháng
        * Thảo & Team
      * Cuộc thi hằng tuần/tháng
        * Thảo & Team
      * Sự kiện
        * Coaching call: 1 tháng 1 lần (Q&A, Talkshow...)
          * Mẹ Cam
          * Thảo & Team
        * Khoá học miễn phí: 3 tháng 1 lần (Ăn, Ngủ, Chơi, Học)
          * Mẹ Cam
          * Thảo & Team
        * Offline: 6 tháng 1 lần (Nam Bắc)
          * Mẹ Cam
          * Thảo & Team
    * Chốt
      * Cộng đồng: Mẹ Cam anh Dũng
        * Tên
          * Brand chung chung
        * Mục đích, tầm nhìn
        * Tiêu chuẩn, nguyên tắc
        * Giá trị
      * Giá
        * $2 100 người
      * Giá trị: 
        * Khoá học: Mẹ Cam & Thảo
          * 1 khoá Ăn Dặm chuyên sâu: Mẹ Cam
            * Kiến thức 
              * Tài liệu chị Cam đã viết
            * Menu
              * Tài liệu chị Cam đã viết
          * Demo những khoá sẽ coming (ảnh): Thảo 
            * Xây kênh Tiktok

      * Quản trị: Đức
