---
title: "2024-03-14"
created: 2024-03-14 13:48:56
updated: 2024-03-15 08:18:18
---
  * [[Coaching]] [[Chung Mỹ Đan]] [[Meeting]]
    * Cập nhật về tình hình hiện tại
      * K1 đi được nửa hành trình rồi học viên 
      * Đón nhận cũng hăng hái 
      * Hơi lười làm bài
      * Chung không cảm thấy thuộc về nội dung này cho lắm có thể do nhiều lý do: bối cảnh thay đổi, chưa tự tin ở thành tựu
      * Hoặc chưa chuẩn bị kỹ càng
      * Điều trị 2 tháng tiếp theo
    * Tham khảo về việc xây dựng tiếp uy tín cá nhân theo hướng mới câu chuyện cá nhân tạo sự khác biệt :
      * K challenge 
      * K influencer 
      * Well- being relationship: làm lành mối quan hệ với chính mình (yêu thương bản thân hơn, chăm sóc cả thân tâm trí)
    * Tham khảo về việc tiếp tục tuyển sinh khoá 2 hay đổi sản phẩm (có thể là quay về làm về đạo tạo coach well being relationship coach)
    * Câu trả lời 
      * Mong muốn đổi sản phẩm:
        * Đào tạo người nắm giữ không gian Art Of Space Holder (Professional host & facI) các gói đã có ý tưởng từ trước 3 gói in up max
        * Well being relationship coach (chuyên gia chữa lành với các công cụ quyền năng)
  * [[Coaching]] [[Việt Phương]] [[Meeting]]
    * Vấn đề
      * Câu hỏi
        * Chương trình tổ chức có góp data có 160 người tham gia
        * Đang khó khăn xử lý dữ liệu đó
        * Đội nhóm sẽ làm việc như nào
          * Nhiều người nhắn tin nhưng không xử lý được
          * Chăm như nào
        * Bán product 
          * Bán phầm mềm phần lớn không làm được 
          * Chạy mentor cho đội muốn học về đội đó rồi 10 người, 30 triệu họ muốn học sâu automation (chủ doanh nghiệp, hoặc làm marketing agency) group coaching
          * Không lãi nhiều 
          * Suy nghĩ nên làm gói nhiều
        * Yếu về nội dung
      * Vấn đề
        * Không rõ khách hàng mơ ước
        * Tạo hệ sinh thái

      * Không thấy viết bài
        * Viral
        * Authority
        * Authenticity
      * Chiến lược
        * Lên nội dung
          * Viral
          * Authority
          * Authenticity
  * [[Coaching]] [[Roise Vũ]] [[Meeting]]

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Coaching hỗ trợ các chị gái về công việc 
      * Tham gia thử cuộc họp BNI lại, năng lượng hơi thấp
      * Đi ăn quán bánh xéo rất ngon
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....