---
title: "2024-03-11"
created: 2024-03-11 00:00:08
updated: 2024-06-21 07:50:00
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Gặp gỡ hỗ trợ 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Bychen]]
    * [[Huế Đào]]
      * Đã nắm được công việc
    * Vấn đề
      * Xử lý nhanh với đơn gấp, đổi trả 
      * Cách nhắn tin cho khách, quy trình
      * Đơn hàng may chậm 
        * Bên giao hàng chưa vào


    * Giải pháp
      * Bảng note bàn giao công việc ca tối và sáng
        * Huỷ đơn trả hàng, đổi đơn
      * Quy trình nhắn tin với khách

  * [[Meeting]] [[Lê Thanh Phong]]
    * Offer 1m 1 video
    * Hướng dẫn viralvideo.club
  * [[Meeting]] [[Lê Văn Dũng]]
    * Hiện chỉ marketing truyền miệng
    * Tháng 9-10 tặng quà thu lead
      * 22 ngày 20 triệu được 2000 lead
      * Chưa thiết kế được chăm sóc kết nối
    * Lớp
      * Cơ bản 100% zoom 8 buổi, mỗi buổi 1.5 tiếng live, từ nhỏ đến lớn kỹ năng chung nhất về mindmap, học xong có 21 bài để luyện tập theo
        * Kỹ năng: cơ bản, tư duy
        * Mục tiêu đưa mindmap vào môn học
        * Học phí 1.000.000 trung bình 15-20 học viên 
        * Mỗi tháng 3-4 lớp 50-60 học viên, mùa hè thì gấp đôi
      * Nâng cao 20 buổi live, khởi động khoá đầu tiên
        * Học phí 2.900.000
        * Đang dạy (khoá 1)
      * Lớp coach 
        * Học phí 20.000.000 trong 4 tháng, mỗi tuần gặp 2 buổi
        * Khởi động có 3 người 7 tuổi, 9 tuổi (Ngữ Văn)
      * Khoá online 
        * Học phí 300-400.000
      * Cuốn sách (chưa được nhiều)
    * Câu hỏi
      * Marketing phải cải tiến, trước không động chạm tới nó, trước chỉ chăm sóc thôi
      * Muốn làm nhượng quyền tập trung vào lớp lộ trình 3 cấp bậc để con nắm vững được...
        * Có trung tâm muốn triển khai
      * Đội nhóm
        * Chị Tâm đăng bài facebook marketing quảng cáo 
        * Admin 1-2 người học viên cũ hỗ trợ cùng
        * Sales 1-2 người...
      * Làm cách nào marketing tốt hơn? Thay đổi điều gì? Bán hàng giá cao? Đóng gói
    * Mong muốn
      * Xuất bản sách sau này

    * Khó khăn
      * Bán giá cao sản phẩm như anh thì nên làm như thế nào?
      * Bán giá thấp sao?

    * Chốt
      * Xem thêm về cộng đồng
      * Quan tâm lớp cộng đồng
  * [[Meeting]] [[Anh Thư Paris]]

  * [[Meeting]] [[Lý Bá Thiện]]
    * Vấn đề
      * Doanh nghiệp nhỏ quá, nâng cao chất lượng thành viên
      * Nâng cao giá trị chỗ ngồi, có 7-8 người kiếm được nhiều tiền hơn nhiệm kỳ trước
      * Tập trung 121 kết nối các chapter
      * Thành viên đến từ qua khoá học anh Tú, chứ không chỉ là buổi họp 
    * Thế mạnh
      * Xây dựng được bộ lõi

      * Team marketing
        * Đào Thanh Tú khủng hơn thị trường nước ngoài: youtube
        * Thế Anh Dung cánh tay phải của thầy Long: fanpage
        * Kiên Lào tổng kho
      * Liên kết ngoài
        * Đẩy học viên rất tốt thường xuyên giới thiệu
    * Vai trò
      * Cần xoá no MSP cần
        * Trưởng thư ký
        * Ban Đào Tạo 
  * [[Meeting]] [[Trúc Linh]]
    * Cách làm hiện tại
    * Tạo cộng đồng
      * Case Hamza
    * Hiện đang có
      * 700 user
      * Mục tiêu 10.000 user
  * [[Product]] [[Webinar]] [[10X Social]]
    * Tại sao mạng xã hội là điều quan trọng nhất?
      * Trước đây kiếm như thế nào?
        * Mang ra chợ
        * Mở cửa hàng
      * Bây giờ?
        * Ngành nghề Internet
        * Mạng xã hội kết nối: 
          * Nhắn tin lạnh ấm
          * Viết nội dung
          * Quảng cáo
        * Tất cả cần content, nội dung, video
      * Chốt lại viết lách là điều quan trọng nhất

    * Cột trụ
      * Expertise: Kiến thức chuyên môn
      * Lifestyle: Phong cách sống
      * Self-growth: Phát triển bản thân
    * Công dụng
      * Growth: Tăng trưởng khán giả
      * Authority: Mỏ vàng thẩm quyền
      * Authenticity: Nuôi dưỡng dấu ấn
    * Định dạng
      * Short
      * Medium
      * Long