---
title: "2024-05-14"
created: 2024-05-14 00:15:48
updated: 2024-05-16 07:06:59
---
  * [[Webinar]] [[How To Sell Anything]]
    * Thương hiệu là điều quan trọng nhất
      * Vì sao người ta mua Startbuck? 
      * Vì sao phiên live nhiều tiền ở VN trong khi nước ngoài không làm?
      * Vì sao những người bán được hàng? (tăng giảm) Có người không bán được (dù giảm hay tăng)?
      * Vì sao đạt 250 người đăng kí chiến thắng Skool Games?
      * Thương hiệu là điều quan trọng nhất
    * Thương hiệu là gì?
      * Hiệu được thương?
      * Vì sao thương?
        * Giúp khách hàng giải quyết vấn đề
        * Physical và Mental Tâm lý
      * Brand không phải là logo, brand là biểu tượng (symbol)!
      * Brand không phải là product, promise, impression
      * Brand là kết quả (result), là cảm giác một khách hàng về sản phẩm, dịch vụ công ty, gut feeling
      * Brand là reputation
      * Nó được khắc sâu vào tâm trí và trái tim (head & heart).
      * Branding is often confused with logo design, identity design, and typography. Branding is not just a logo; it's not the product itself; it's not merely a promise made by a company; and it's not the sum of impressions a company makes. A brand is the result of customers' perceptions and feelings about a product, service, or company; it resides in their hearts and minds. Each individual customer forms a unique brand perception, contributing to the overall reputation of the business. Branding involves creating a reputation through products, design, messaging, culture, and employee behavior, impacting various aspects of a company, with almost everyone in the company influencing the brand in some way.
    * Nổi tiếng có phải sẽ tạo nên thương hiệu?
      * Has strong point of view on things
      * Điều này đồng nghĩa với việc bạn có những người bạn và kẻ thù
    * Làm sao tạo nên thương hiệu?
      * Góc nhìn (câu chuyện)
      * Kể chuyện
    * Thành tố
      * Origin story
      * Cộng đồng văn hoá
      * Xác định attributes
      * The enemy
    * Reduce Your Market Size & Create Clear Messaging
    * Mục tiêu của bạn?
    * Bạn muốn được biết đến là? Đâu là thứ khác biệt?
    * Khán giả của bạn là?
    * Tạo thông điệp?
      * Bạn là ai?
      * Bạn làm gì?
      * Bạn giúp ai?
      * Kết quả là gì?
  * [[Meeting]] [[Visa]]
    * Khi đi lên lấy hộ chiếu cũ kèm hộ chiếu mới
      * Khi có người rời đi, đi lên luôn 
      * Chào tiếng Việt (xin chào, chào buổi sáng)
    * Mục đích
    * In hồ sơ cuộc thi (kèm theo)
      * Mục đích: 
        * Tham quan du lịch Mỹ cùng chồng.
        * Trong chuyến đi có tham gia sự kiện cho chồng em, đại diện Việt Nam ở Las Vegas.
      * Có chương trình gì đặc biệt hay không?
        * Las Vegas
          * Sự kiện
        * Dallas
          * Du lịch
      * Có người thân? 
        * Không
      * Người bạn? 
        * Người bạn
          * Nguyễn Hồng Nhung
          * Founder & President of SGV Properties Inc.. Công ty thành lập từ 2015: [https://opencorporates.com/companies/us_tx/0802238480](https://opencorporates.com/companies/us_tx/0802238480?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAAR2n-MsOB7wZ2YB_i1cXIo1kVDmq3lfKadLtY44Fx7EITfJQcz6gMjb5vaU_aem_AXbxPbl_NJwEw8_gjvvgUokB8R5JZ9Wu4BOVHa44XuB9sskyu-s-GlwqcPHI2uXAzRgUiHsXJ6nwUK0eJYXReMSx)
          * Chuyên đầu tư bất động sản ở Mỹ. 
          * Chị nhập tịch diện lấy chồng kết hôn và lấy quốc tịch Mỹ từ, năm 2008, 16 năm nay. 
          * 7865 Sunset Boulevard, Rowlett, TX75088. Texas, Dallas County, thành phố Rowlett.
      * Công việc gì? 
        * Vị trí: CEO, Tên công ty: SIC, Chuyên môn lĩnh vực: Social, Cố vấn Vận Hành Doanh Nghiệp, Vốn điều lệ 200m (form xác nhận)
      * Thời gian
        * Khoảng ba tuần, Ngày dự kiến đi 24.5, ngày về 16.5
      * Khách sạn nào?
        * Chọn một khách sạn (tìm khách sạn tìm gần sự kiện) 
      * Mang thai (không có khai)?
        * Mang thai 15 tuần
        * Có dự định sinh ở Mỹ không: Không, ở nhà bố mẹ.
      * Chồng? 
        * Đang gia hạn visa qua đường bưu điện.
      * Kết hôn?
        * 2023 năm nào, ngày tháng năm sinh chồng 19.5.1990
      * Quần áo trang điểm nhẹ nhàng
      * Thời gian 30s 1-2'
      * Thời gian 14.6
      * Để tự tin thoải mái cứ nói tôi muốn phỏng vấn bằng tiếng Việt