---
title: "2024-01-26"
created: 2024-01-26 00:00:05
updated: 2024-01-26 16:48:37
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đón [[Kevin Mach]] đi ăn Phở Gánh và dẫn em về nhà 
      * Gặp [[Lê Thanh Phong]] giúp em hướng đi trong cuộc sống
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Đón [[Kevin Mach]] về thiết lập góc quay
      * Đơn hàng $1000
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Những người tỉ phú giải quyết bài toán cho 1 tỉ dân
      * Những người triệu phú giải quyết bài toán cho 1 triệu dân
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] ôm em yêu em lái xe cho em
      * Biết ơn [[Kevin Mach]] hướng dẫn chị thiết lập máy quay
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] nấu đồ cho chúng con

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meeting]] [[Lê Thanh Phong]]
    * Không học đại học
    * Đi làm thêm đi start up làm cũng có đối tác tốt nhưng miền Tây không có gì phát triển
    * Sau lên HCM quay dựng phim
    * Giờ làm tập trung: video chạy ads, làm cho mấy anh chuyên gia Phạm Minh Thắng 
    * Mong muốn
      * Xây dựng cái riêng không bị phụ thuộc
      * Thích làm đào tạo
    * Lướt ticktok gặp Kevin
    * Được giới thiệu bởi Liam Nguyễn
    * Thích thú sản phẩm hoá bản thân
    * Từng bị trầm cảm 
    * Mục tiêu 700m 40-50%
    * Con số nhiều nhất là 30m/tháng
    * Huy động vốn
