---
title: "2024-07-27"
created: 2024-07-27 00:00:10
updated: 2024-07-29 07:50:08
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Tận hưởng kỳ nghỉ cuối trước khi đi thiền 10 ngày [[Mediation 10]] tại [[Vườn Vua]]
      * Đưa đề bài cho mọi người để tìm công cụ phát triển mạng xã hội cho [[10X Social Community]]
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Viết 10+ mẩu nội dung
      * Tìm ra [[Daniel Iles Viral Coach]] modeling
      * Nhận được mention [[Minh Xin Chào]] về video nói model not creat 
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Model not creat, tìm hình mẫu chứ không đi tạo mới
      * Ngưỡng mộ [[Minh Xin Chào]] vì sự học hỏi không ngừng phát triển của bạn: làm phát triển các kênh video và kênh tiếng anh!
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] hỗ trợ ship đồ cho con ở Ecopark
      * Biết ơn [[Mai Linh]] support về các phần trong công việc
      * Biết ơn [[Anh Bé]] dẫn em đi chơi
      * Biết ơn anh [[Nguyễn Quang Khải]] cho em ở nhà và ăn đồ ở [[Vườn Vua]]
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Chờ đợi qua 10 ngày và cày 10X lên 100 người trước khi đi đẻ!
        * 90 ngày, 60 người, mỗi ngày 1.5 ngày có 1 khách hàng
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * https://www.tiktok.com/@tuduythoidaimoi/video/7389213352083328264
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Cài hoàn thiện douyin Trung Quốc
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Viết 30+ mẩu nội dung