---
title: "2024-02-07"
created: 2024-02-07 00:18:02
updated: 2024-02-08 10:32:15
---
  * [[Meeting]] [[Thế Hoàng Trần]]
    * Mục tiêu 
      * Khách hàng hài lòng
      * Nhân viên hạnh phúc
        * Giúp mọi người thoải mái
        * Kết nối với nhau nhiều hơn
    * Hoàng chia sẻ
      * Làm tốt
      * Có thể làm tốt hơn
      * https://www.notion.so/Meet-v-i-Ho-ng-dc4f19061436455cb63bcfe8daa38cd9
    * Mong muốn
      * Học thêm phát triển thêm business
      * Hợp tác riêng xây dựng công việc cá nhân
      * Nghĩ nhiều hơn về one man business
      * Kỹ năng cần học
        * Viết: lo không có thời gian
          * Đọc sách Naval cần xác định kiến thức chuyên biệt, mọi thứ đến từ viết: mua một vài khoá học viết, mua copywriting 
        * Học tư duy phản biện, giải quyết vấn đề
        * Social media
        * Làm podcast trên tiktok (faceless)
      * Chị có thể giúp gì được em
        * Quen với việc viết
        * Sau đó đào sâu hơn nữa
        * Víết thử phản biện
    * Thảo chia sẻ
      * Làm tốt
        * Phối hợp đội nhóm
        * Thông báo khách + Minh Thu
        * Quy trình AC hỗ trợ khách hàng 
      * Làm chưa tốt
        * PTBT
          * Thiền
          * Học
          * Đọc
        * PTKD
          * Khoá học 2/4 bài tập Customer Succes
          * Họp hành chưa điền chưa follow mn làm kỹ hết
          * Chấm công chưa đúng chuẩn
        * Hệ thống quy trình
          * OKR
          * Hệ thống selfstudy bài học làm bài tập
      * Đề xuất
        * Làm part time 1/2 thời gian (lương partime cứng, % 5% tổng)
        * Chỉ cần vào họp 30’ mỗi ngày và tuần
        * Khi có dự án thì call riêng nhanh 
        * Nghỉ từ 7.2 này (tuần 1)
        * Định chia sẻ nhưng bootcamp, dạy học, product chưa có thời gian
      * Công việc
        * Selfstudy
        * Lớp live
        * Private coaching
        * Đặt lịch
      * Công ty năm nay
        * Tập trung vào traffic Mai Linh Marketing
        * Sales Thảo và Hạnh đảm nhận
        * Khách hàng: Đức, Andy SO
        * Không sở hữu: hỗ trợ làm dự án chung 
        * Cùng phát triển
  * [[Xuyên Việt]]
    * Hà Nội
    * Thanh Hoá
    * Nghệ An
    * Huế
    * Đà Nẵng

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Chia sẻ với [[Thế Hoàng Trần]] về việc làm dự án chuyển thành partime
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * A - Attention
        * Đạt ba yếu tố
          * Relevant: tương quan đến hiện tại của người nghe
          * Awareness: cấp độ nhận thức người ta
          * Giảm nỗ lực và thời gian: nhanh như thế nào để
      * P - Perpective 
        * Đưa cho người ta, vẽ bức tranh về Vấn Đề và hậu quả liên quan đến Vấn Đề đó
          * Tiêu đề + Đoạn mở đầu

      * A - Advantage
        * Đưa ra góc nhìn đúng đắn, vẽ ra môt bức tranh tại sao đúng Giải pháp
      * Gamify - Tổng kết
        * Đưa bước, công thức
      * Những gì chúng ta cần có kho
        * Chủ đề
        * Vấn đề
        * Lợi ích
        * Rào cản
        * Giải pháp
        * Ý tưởng lớn
      * Ghép nối
        * Chủ đề  - Sự tò mò, nghiên cứu
        * Vấn đề - Nghiên cứu ngoài kia
        * Lợi ích - Mình và nghiên cứu
        * Rào cản - Nghiên cứu ngoài kia
        * Giải pháp - Từng bước
        * Ý tưởng lớn - Liên quan đến những phần trước
      * Vấn đề về ngách nội dung
        * Mình thích gì
        * Khán giả thích gì
        * Làm sao truyền đạt 
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Dream 100]]
    * https://www.instagram.com/sun.yi/
    * https://www.instagram.com/tomnoske/
    * https://www.instagram.com/devinjatho/
