---
title: "2024-01-25"
created: 2024-01-25 00:00:01
updated: 2024-01-25 07:18:31
---
  * [[Meeting]] [[HTB Nhóm 5]]
    * [[Luận Đỗ]]
    * [[Thảo Trần]] 
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đưa [[Kevin Mach]] đi ăn những món ngon ở Hà Nội
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Duy trì thói quen tập thể dục vẩy tay
      * Gặp Kevin hỏi thêm về làm video: 45' làm 20+ video, biết được sự thật
        * Quay và đọc
        * Tiêu đề, thumnail, hook nên là một
        * ChatGPT
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Làm chỉn chu đầu tư
      * Luôn AB Testing
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đưa em đi ăn, đi chơi, ôm em ngủ mỗi tối ở Hà Nội cùng [[Kevin Mach]]
      * Biết ơn bản thân mỗi ngày nỗ lực
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Họp [[HTB Nhóm 5]]
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Công thức 5x5
        * Xác định kết quả cần đạt được
        * Liệt kê nguồn lực đầu vào hiện có, bao gồm cả con người, tài liệu, công cụ
        * Lên danh sách chi tiết các việc cần làm. Chia chi tiết thành từng đầu việc nhỏ, hoàn thành dưới 2 phút
        * Hoàn thành từng việc nhỏ đã liệt kê ở bước 3
        * Đánh giá, tổng kết, chuẩn bị cho vòng lặp mới
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....