---
title: "2024-05-08"
created: 2024-05-08 00:16:22
updated: 2024-05-08 09:24:52
---
  * [[Webinar]] [[10x reels]]
    * Viral
      * Viral có chiến lược
        * Tốt nâng cả thương hiệu (danh tiếng)
        * Xấu huỷ hoại thương hiệu (tai tiếng)
        * Viral không quan trọng, bối cảnh quan trọng!
        * Virality without strategy is meaningless.
          * As with most things in life, it's not an either or thing - you want both.
      * Viral không phải đích (milestones), nó là chặng (journey)
        * Nhiều người theo dõi hơn? Ồ, tôi nghĩ thế này sẽ cảm thấy tốt hơn...
        * Thêm tiền? Ồ, tôi nghĩ thế này sẽ cảm thấy tốt hơn...
        * Nhưng không... chúng ta luôn muốn hơn nữa
        * Không phải con số mà làm hành trình thực hiện!
        * It's the journey that's fun, not the arrival.Cheesy but true.
      * Viral là sao chép, nhưng người viral thành công hầu hết sáng tạo
        * "How to I get better? How do I provide more value?"
        * More, new, better!
    * Idea
      * Viral đến từ Ý Tưởng
      * 1h ý tưởng, 4h quay thành 4h ý tưởng 1 h quay
      * Ba cách
        * Research tìm kiếm
        * Inspiration (holiday, experiece life) có trải nghiệm, viết lại
        * Ngồi một mình trong phòng với suy nghĩ (như khi ở phòng tắm) no tech no phone... brain tự lang thang (thiền)
    * Hook
      * Số lượng từ: 6 (ngắn)
      * Lớp 5 cũng hiểu được
      * Tiêu cực (hơn là tích cực) get 46,000 more views
      * Vui vẻ (hơn là ordinary)
      * Lời hứa nhỏ, thực tế (hơn là lời hứa lớn) mọi người bị lừa quá nhiều...
      * Nói về "họ" (chứ không phải ta)
      * Chạm nỗi đau (không phải mong muốn)
    * Value Content
      * Toplist
      * Before after
      * Pope in the pool (chia sẻ nội dung giáo dục, kết hợp hoạt động fun hài)
    * Storytelling
    * Công thức chiến thắng
      * Tìm chủ đề yêu thích
      * Làm không từ bỏ
      * Tốt hơn 1% mỗi ngày
      * Would you keep going if you had just 730 subscribers after 100 videos? Well Mr.Beast did. And now he is the biggest youtuber in the world. Have you the patience to stick with it?