---
title: "2024-07-28"
created: 2024-07-28 00:17:15
updated: 2024-07-29 08:17:49
---
  * [[Learning]] Bản dịch
    * https://www.instagram.com/p/C5WEHTbIrPX/
    * https://www.instagram.com/p/C4Mq_nPqx23/
    * https://instagram.com/p/C4PPyOlt0x5/
    * https://www.instagram.com/p/C3X4siINOoi/
    * https://www.instagram.com/p/C1XI8VfMla7/
    * https://www.instagram.com/p/C1Paj0XMe5n/
    * https://www.instagram.com/p/C1R_W2DsK8I/
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Con người ta cứng rắn không phải đi qua thất bại mà đi qua khó khăn
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * [[Ba Người Thầy Vĩ Đại]]
        * Khi ta nhìn mọi thứ từ một góc độ cao hơn, ta có thể nhìn thấy rằng những thứ có vẻ không liên quan đến nhau thực tế lại có liên quan.
          * Khả năng zoom out một vấn đề
        * Nơi nỗi sợ hãi lớn nhất của con tồn tại chính là nơi sự trưởng thành vĩ đại nhất của con hiện diện
          * Càng lớn trưởng thành càng nhiều nỗi sợ hãi
        * Người giàu có nhất không phải là người có nhiều nhất mà là người cần ít nhất.
          * Tối giản hoá
        * Tự chúng ta phủ nhận những đam mê của mình và chúng ta trì hoãn những giấc mơ của chúng ta. Nhưng cuộc sống thật sự là một món quà dễ vỡ, và nó cần chúng ta sống ngay từ lúc này.
        * Điều không bao giờ quay trở lại chính là những gì làm cho cuộc sống ngọt ngào.
        * Điều tốt nhất ta có thể làm để giúp người nghèo trên thế giới này là bảo đảm rằng ta không phải là một trong số.
        * Để cuộc sống của ta tuyệt vời hơn, niềm tin của ta phải lớn hơn nỗi sợ hãi.
        * Đa số mọi người đều coi giới hạn tầm nhìn của chính mình là giới hạn của thế giới. Nhưng có một số người không như vậy. Hãy tham gia cùng những người đó.
        * Cho dù tất cả chúng ta có là các chiến binh hay không, đều có một phân vuông cơ hội thỉnh thoảng xuất hiện ngay trước mắt.
        * Chúng ta có thể dễ dàng tha thứ cho một đứa trẻ sợ bóng tối. Bi kịch thật sự của cuộc đời là khi một người lớn sợ ánh sáng.
        * Quá nhiều người trong chúng ta sống như cây bút chì chưa gọt. Chúng ta cần mài sắt trọng tâm của mình và sống hết mình – giống như một chiếc bút chì đã được gọt sắc nhọn.
        * Những người sống cao thượng, thậm chí nếu suốt đời họ sống ẩn dật, họ cũng sẽ không sống vô ích. Luôn có gì đó tỏa ra từ cuộc đời họ, một thứ ánh sáng soi tỏ con đường đến với bạn bè, láng giềng của họ và có lẽ tới những kỷ nguyên tương lai xa xôi.
        * Vào thời điểm khó khăn và đau khổ cuộc đời ông, ông chỉ thấy duy nhất dấu chân của trên cát.
        * Mọi thứ xảy ra với con đơn giản là một cơ hội để trưởng thành và khắc phục cái phần trong con vốn rất cần khắc phục.
        * Thất bại cá nhân sâu thẳm nhất mà con người phải chịu cấu thành bởi sự khác biệt giữa những gì người ta có khả năng trở thành với những gì thực tế người ta trở thành.
        * Bí quyết của đam mê chính là mục đích. Một khi con tìm ra thiên hướng của mình – cái sự nghiệp bắt buộc mà con có thể trao gửi cuộc đời mình – trái tim con sẽ bắt đầu cất tiếng hát, và con sẽ có đam mê, sức mạnh và sự bình yên nội tâm hơn hẳn con có thể hình dung.
        * Thêm mỗi năm tôi sống, tôi lại càng tin rằng sự phí phạm cuộc đời nằm ở tình yêu chúng ta không chịu trao đi, những sức mạnh chúng ta không chịu sử dụng, sự thận trọng ích kỷ chẳng thách thức gì cả, và bỏ lỡ cả hạnh phúc.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Muốn chiến thắng hãy tập trung vào thứ mình giỏi nhất nhưng nhớ phải hiểu luật chơi.
      * Bạn không cần trở thành một nhà lãnh đạo nhưng bạn có thể sống như một nhà lãnh đạo, quan trọng là "Sống Lãnh Đạo".
      * Nhiều người nói về làm giàu ít ai nói về sống giàu.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....