---
title: "2025-05-12"
created: 2025-05-12 00:00:01
updated: 2025-05-13 05:53:13
---
  * [[Sapa Bootcamp]]
    * [[Sáng]] 
      * Mở đầu
        * The New Rich, định nghĩa "nghỉ hưu ngắn hạn"
          * Khái niệm
            * Information detox: thanh lọc để không yirrod nhận thông tinnữa
        * Mục đích chương trình
          * Công đồng
          * Bài tập "Tôi là..."
            * Nếu bạn là một đồ vật, bạn sẽ là đồ vật gì?
          * Thế giới này chúng ta luôn tìm kiếm một người mình tin tưởng
      * Bài tập "Tôi là ai"
        * Câu hỏi quan trọng nhất là "tôi là ai"
          * Đức là cái bóng đèn

      * Bài tập "Năm bước ngoặt quan trọng nhất trong cuộc đời"

  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Ngày 1 [[Sapa Bootcamp]] chính thức bắt đầu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * [[Em Bắp]] nằm ngủ ngon từ tối lên Sapa, chơi ngoan, ăn ngoan
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Bạn không thể giả vờ hạnh phúc nếu bạn đang làm điều bạn ghét mỗi ngày
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] [[Mẹ]] hỗ trợ chúng con tổ chức chương trình gọt hoa quả, đưa [[Em Bắp]] chăm em
      * Biết ơn [[Mai Linh]] anh [[Thiên Sơn]] hỗ trợ điều phối tổ chức chương trình
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng cho những chuyến đi tới cùng [[10X]]
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.
      * Mastermind program design request
    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Bạn muốn trở thành ai?
      * Bạn muốn được gọi tên là?
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * [[Success List]]