---
title: "2025-06-28"
created: 2025-06-28 09:21:15
updated: 2025-07-05 14:33:23
---
  * [[Meeting]] [[DFU]] [[Helena Hong Nhung Nguyen]]
    * Sales
    * CRM
    * Content
      * Valueable (chuyên môn)
        * Tư duy tiền bạc Helena
      * Interactive (chuyên môn)
        * Tặng quà 
      * Sharable 
        * Tư duy tiền bạc người ảnh hưởng
  * [[Viral Content]]
    * Sharable
      * Cấu trúc
        * Tổng hợp bài học
      * Loại bài
        * Tổng hợp bài học từ
          * Sách
            * ### **Mindset & Triết lý tiền bạc**
              * *Think and Grow Rich* – Napoleon Hill
              * *The Psychology of Money* – Morgan Housel
              * *Rich Dad Poor Dad* – Robert Kiyosaki
              * *Secrets of the Millionaire Mind* – T. Harv Eker
              * *Your Money or Your Life* – Vicki Robin & Joe Dominguez
              * *The Millionaire Fastlane* – MJ DeMarco
              * *The Almanack of Naval Ravikant* – Eric Jorgenson
              * *I Will Teach You to Be Rich* – Ramit Sethi
              * *You Are a Badass at Making Money* – Jen Sincero
              * *The Science of Getting Rich* – Wallace D. Wattles
            * ### **Kỹ năng quản lý & đầu tư tài chính cá nhân**
              * *Money: Master the Game* – Tony Robbins
              * *The Intelligent Investor* – Benjamin Graham
              * *Unshakeable* – Tony Robbins
              * *The Richest Man in Babylon* – George S. Clason
              * *The Little Book of Common Sense Investing* – John C. Bogle
              * *The Simple Path to Wealth* – JL Collins
              * *Die With Zero* – Bill Perkins
              * *The Barefoot Investor* – Scott Pape
              * *Financial Freedom* – Grant Sabatier
              * *Quit Like a Millionaire* – Kristy Shen & Bryce Leung
          * Công cụ, template, biểu mẫu
            * Quản lý chi tiêu, tiền bạc
            * AI (kinh doanh)
          * Khoá học
            * Khoá hiện tại Skool
            * Khoá chị Nhung đi học (mentor)
          * Podcast
            * https://podcastnotes.org/
          * Video youtube
            * https://notebooklm.google/
          * Bộ phim
            * Gia đình
            * Tiền bạc
            * Kinh doanh
        * Tư duy tiền bạc các tỉ phú
          * Money mindset (của tỉ phú)
            * Nuôi dạy con
              * ### **1. Warren Buffett – “Không cho tiền, cho tư duy”**
                * **Money Mindset:** "Hãy cho con đủ để chúng cảm thấy có thể làm được mọi thứ, nhưng không quá nhiều để chúng không làm gì cả."
                * **Câu chuyện:** Warren Buffett không để lại phần lớn tài sản cho con mà chọn quyên góp từ thiện. Ông dạy các con giá trị của việc kiếm tiền và sống tiết kiệm. Con trai ông – Peter Buffett – nói rằng: “Tôi không cảm thấy bị thiếu gì khi lớn lên, dù bố tôi là tỷ phú.”
                * **Bài học:** Dạy con về sự độc lập tài chính, không phụ thuộc vào di sản.
              * ### **2. Elon Musk – “Tạo môi trường cho tư duy khác biệt”**
                * **Money Mindset:** Elon không tin vào hệ thống giáo dục truyền thống, ông lập trường riêng tên **Ad Astra (sau này là Astra Nova)** cho con mình và vài đứa trẻ khác.
                * **Câu chuyện:** Ông cho rằng: "Trường học dạy con người ta học để thi, chứ không dạy để giải quyết vấn đề." Các con ông được học theo kiểu “project-based learning” – học thông qua dự án thực tế.
                * **Bài học:** Dạy con kỹ năng giải quyết vấn đề thay vì điểm số.
              * ### **3. Jeff Bezos – “Tư duy dài hạn & thử nghiệm”**
                * **Money Mindset:** Jeff tin vào việc **"chịu trách nhiệm với quyết định của mình"**. Mẹ của Jeff – bà Jackie – là người khuyến khích ông làm những dự án táo bạo từ nhỏ.
                * **Câu chuyện:** Jeff từng tháo cả nôi ra khi còn nhỏ vì "không thích âm thanh phát ra từ nôi". Bố mẹ ông ủng hộ tính tò mò và tư duy ngược dòng.
                * **Bài học:** Khuyến khích con khám phá, không sợ sai, dám thử.
              * ### **4. Bill Gates – “Không cho điện thoại – Cho tri thức”**
                * **Money Mindset:** Con của Bill Gates không được dùng smartphone cho đến 14 tuổi. Ông ưu tiên sách và đối thoại hơn là công nghệ.
                * **Câu chuyện:** Cả ba người con của Bill Gates được dạy về **tư duy trách nhiệm với tài sản và xã hội** – một phần lý do ông quyên góp phần lớn tài sản cho từ thiện.
                * **Bài học:** Thiết lập giới hạn, nuôi dưỡng tư duy trách nhiệm thay vì tiêu dùng.
              * ### **5. Richard Branson – “Tự do + Kỷ luật”**
                * **Money Mindset:** “Cha mẹ tôi dạy tôi rằng tự do và kỷ luật có thể song hành.”
                * **Câu chuyện:** Mẹ của Richard từng bỏ ông ở bìa rừng để học cách tự tìm đường về nhà khi mới 10 tuổi. Ông lớn lên với tinh thần mạo hiểm nhưng rất kỷ luật về tài chính cá nhân và ra quyết định.
                * **Bài học:** Dạy con cách ra quyết định và chịu trách nhiệm.
              * ### **6. Oprah Winfrey – “Đến từ nghèo, chọn tư duy giàu”**
                * **Money Mindset:** Oprah tin rằng **sự giàu có bắt đầu từ tư duy biết ơn và giá trị bản thân.**
                * **Câu chuyện:** Dù không có con ruột, Oprah đầu tư rất nhiều vào việc dạy trẻ em nghèo ở châu Phi – thông qua **Leadership Academy for Girls**, nơi cô dạy họ “giấc mơ không có giới hạn”.
                * **Bài học:** Tư duy tiền bạc đi liền với tư duy giá trị và phục vụ.
              * ### **7. Ray Dalio – “Góc nhìn hệ thống & thẳng thắn cực độ”**
                * **Money Mindset:** Ray Dalio – nhà sáng lập Bridgewater – dạy con về **nguyên lý sống và làm việc** (trong sách “Principles”).
                * **Câu chuyện:** Ông từng cho con một khoản tiền đầu tư và yêu cầu con viết báo cáo tài chính hàng tháng. Mục tiêu không phải là lãi lỗ, mà là **học cách tư duy hệ thống và minh bạch**.
                * **Bài học:** Dạy con tư duy hệ thống, ra quyết định dựa trên nguyên tắc.
              * ### **8. Tony Robbins – “Làm chủ cảm xúc trước khi làm chủ tiền bạc”**
                * **Money Mindset:** “Nếu bạn không làm chủ cảm xúc, bạn sẽ không bao giờ làm chủ được tiền bạc.”
                * **Câu chuyện:** Tony dạy con cái và học viên của mình về **“emotional wealth” – sự giàu có từ bên trong**, trước cả kỹ năng đầu tư.
                * **Bài học:** Trí tuệ cảm xúc là nền tảng cho quản lý tài chính.
                * Nếu bạn muốn, tôi có thể giúp bạn:
                  * **Viết lại thành các bài đăng dạng storytelling** (theo cấu trúc Hook – Story – Lesson – CTA)
                  * **Tạo thành video script cho TikTok/Reels/YouTube Shorts**
                  * **Làm bảng so sánh mindset giữa các tỷ phú**
                  * **Tạo phễu nội dung dài hạn từ loạt này (series 7–30 ngày)**
                * Bạn muốn triển khai hướng nào tiếp theo?
              * ...
              * ...
              * ...
              * ....
            * Kinh doanh, nhà đầu tư
              * ### **1. Warren Buffett – “Hãy mua tài sản, đừng mua xu hướng”**
                * **Mindset:** “Hãy sợ hãi khi người khác tham lam, và tham lam khi người khác sợ hãi.”
                * **Câu chuyện:** Khi thị trường hoảng loạn (ví dụ 2008), Buffett không hoảng – ông mua vào cổ phiếu giá rẻ như Goldman Sachs. Ông không chạy theo trend mà chỉ đầu tư vào doanh nghiệp ông hiểu và có lợi thế cạnh tranh bền vững (moat).
                * **Bài học:** Kỷ luật, không cảm tính, dài hạn thắng ngắn hạn.
              * ### **2. Elon Musk – “Rót tiền vào giấc mơ lớn, không phải lối mòn”**
                * **Mindset:** “Khởi nghiệp không phải để kiếm tiền nhanh, mà là để giải một vấn đề lớn.”
                * **Câu chuyện:** Musk đã đem toàn bộ số tiền sau khi bán PayPal để đầu tư vào **Tesla**, **SpaceX** và **SolarCity** – thay vì đầu tư an toàn như bất động sản. Anh từng suýt phá sản nhưng vẫn giữ vững tầm nhìn.
                * **Bài học:** Người có tầm nhìn sẽ chịu được rủi ro mà người khác né tránh.
              * ### **3. Jeff Bezos – “Tư duy ngày đầu tiên (Day 1)”**
                * **Mindset:** “Luôn hành động như thể bạn đang ở ngày đầu tiên của công ty.”
                * **Câu chuyện:** Dù Amazon là công ty hàng nghìn tỷ đô, Jeff vẫn giữ văn hoá “startup” – tốc độ, đổi mới, ám ảnh khách hàng, không ngừng thử nghiệm.
                * **Bài học:** Tư duy khởi nghiệp không bao giờ cũ – kể cả khi bạn đã thành công.
              * ### **4. Mark Cuban – “Tự học + tiết kiệm + kỷ luật = đòn bẩy tài chính”**
                * **Mindset:** “Tiết kiệm như thể bạn đang nghèo, để có vốn đầu tư như người giàu.”
                * **Câu chuyện:** Mark Cuban từng sống như sinh viên nghèo, đọc 3 giờ/ngày về công nghệ – rồi dùng kiến thức đó để đầu tư vào công ty đầu tiên. Khi công ty được bán, ông trở thành triệu phú.
                * **Bài học:** Tự học và tiết kiệm là hai yếu tố nền tảng trước khi đầu tư lớn.
              * ### **5. Ray Dalio – “Nguyên lý vận hành tiền bạc như một cỗ máy”**
                * **Mindset:** “Hiểu cách thế giới vận hành như một cỗ máy – bạn sẽ biết khi nào nên vay, đầu tư, hay chờ đợi.”
                * **Câu chuyện:** Ray Dalio dựa vào chu kỳ kinh tế để quyết định thời điểm đầu tư, và ông tạo ra quỹ phòng hộ Bridgewater – một trong những quỹ thành công nhất thế giới.
                * **Bài học:** Tư duy hệ thống > cảm xúc nhất thời.
              * ### **6. Naval Ravikant – “Đòn bẩy: sản phẩm + code + truyền thông”**
                * **Mindset:** “Muốn giàu có không giới hạn? Hãy tạo tài sản không cần bạn làm việc trực tiếp.”
                * **Câu chuyện:** Naval không tập trung làm việc chăm chỉ như đa số – ông tập trung tạo **code (startup, sản phẩm tự vận hành), media (podcast, bài viết), và tiền đầu tư** để có thu nhập thụ động.
                * **Bài học:** Đòn bẩy = tạo hệ thống thay vì bán thời gian.
              * ### **7. Richard Branson – “Khởi nghiệp không cần tiền, cần cơ hội và danh tiếng”**
                * **Mindset:** “Nếu không có tiền, hãy dùng tài nguyên khác: danh tiếng, cộng đồng, sáng tạo.”
                * **Câu chuyện:** Branson thành lập Virgin Airlines khi không có máy bay – ông **thuê chỗ ngồi từ hãng khác**, tạo thương hiệu phá cách, và dùng trải nghiệm khách hàng để chiến thắng.
                * **Bài học:** Không có tiền không phải là lý do. Có cách thì có tiền.
              * ### **8. Sara Blakely (Spanx) – “Làm khác thị trường + làm chủ 100%”**
                * **Mindset:** “Đừng bán cổ phần quá sớm. Làm chủ cuộc chơi càng lâu càng tốt.”
                * **Câu chuyện:** Sara bắt đầu Spanx chỉ với $5.000 tiết kiệm. Cô **tự làm tất cả**, không gọi vốn ngoài, và giữ toàn bộ quyền kiểm soát – đến khi bán một phần để trở thành tỷ phú.
                * **Bài học:** Đừng đánh đổi quyền kiểm soát lấy tiền quá sớm.
              * ### **9. Steve Jobs – “Chất lượng và trải nghiệm tạo ra lợi nhuận bền vững”**
                * **Mindset:** “Tập trung vào sản phẩm tuyệt vời – tiền sẽ đến.”
                * **Câu chuyện:** Steve Jobs không xây dựng Apple để chạy theo số liệu. Ông ám ảnh với chi tiết, thẩm mỹ và trải nghiệm. Kết quả? Apple trở thành công ty giá trị nhất hành tinh.
                * **Bài học:** Đừng tối ưu lợi nhuận, hãy tối ưu trải nghiệm – và lợi nhuận sẽ theo sau.
              * ### **10. Jack Ma – “Chấp nhận từ chối, nhưng không chấp nhận từ bỏ”**
                * **Mindset:** “Mỗi lần bị từ chối là một lần luyện nội lực.”
                * **Câu chuyện:** Jack Ma bị từ chối 30+ công việc, bị Harvard từ chối 10 lần, bị 24/25 công ty loại khi xin việc ở KFC. Nhưng ông vẫn tin vào tầm nhìn – và xây dựng Alibaba.
                * **Bài học:** Thị trường sẽ không tin bạn – cho đến khi bạn tự tin vào mình trước.
                * Bạn muốn chuyển những ví dụ này thành dạng gì?
                  * 10 bài post Facebook/TikTok/LinkedIn?
                  * 1 file PDF “10 tư duy tiền bạc của tỷ phú”?
                  * 1 video series “Tư duy tỷ phú, áp dụng cho bạn”?
                * Chỉ cần chọn một hướng, tôi giúp bạn triển khai ngay.
    * Interactive
      * Cấu trúc
        * Luận điểm
        * Thực trạng
        * Bài học
      * Kiểu bài
        * Luận điểm gây tranh cãi (về tiền bạc)
          * ### 1. **“Tiền không mua được hạnh phúc.”**
            * **Tranh cãi:** Người giàu thường hạnh phúc hơn vì họ không lo cơm áo gạo tiền.
            * **Góc nhìn khác:** Tiền mua được tự do lựa chọn – mà tự do là nền tảng của hạnh phúc.
            * **Câu hỏi ngược:** Nếu bạn đang căng thẳng vì thiếu tiền, bạn có thật sự hạnh phúc?
          * ### 2. **“Càng làm việc chăm chỉ, càng kiếm được nhiều tiền.”**
            * **Tranh cãi:** Rất nhiều người chăm chỉ vẫn nghèo.
            * **Góc nhìn khác:** Thu nhập tỷ lệ thuận với **giá trị thị trường** bạn tạo ra, không phải nỗ lực vật lý.
            * **Câu hỏi ngược:** Nếu chăm chỉ là đủ, thì công nhân vệ sinh đã phải giàu nhất?
          * ### 3. **“Làm giàu là chuyện của người may mắn hoặc gian xảo.”**
            * **Tranh cãi:** Tư duy nạn nhân, đổ lỗi cho hoàn cảnh.
            * **Góc nhìn khác:** Làm giàu là kỹ năng – như học lái xe hay nấu ăn. Có thể học được.
            * **Ví dụ:** 70% triệu phú là tự thân (*the millionaire next door*).
          * ### 4. **“Tiền bạc là nguồn gốc của mọi tội lỗi.”**
            * **Tranh cãi:** Chính con người mới gây ra tội lỗi – tiền chỉ là công cụ.
            * **Góc nhìn khác:** Tiền làm khuếch đại bản chất – người tốt làm việc lớn hơn, người xấu làm điều xấu lớn hơn.
            * **Metaphor:** Dao mổ bác sĩ và dao của tên cướp đều là dao – ai cầm mới quan trọng.
          * ### 5. **“Muốn giàu phải hy sinh thời gian và sức khỏe.”**
            * **Tranh cãi:** Đây là kiểu giàu "nghèo năng lượng" – giàu tiền nhưng nghèo đời sống.
            * **Góc nhìn khác:** Người giàu bền vững tìm cách **tạo đòn bẩy**: dùng hệ thống, con người, AI… để kiếm tiền không cần "bán mình".
          * ### 6. **“Nói về tiền là tham lam, không tử tế.”**
            * **Tranh cãi:** Đa phần người nghèo không nói về tiền – và cũng không được dạy cách kiếm tiền.
            * **Góc nhìn khác:** Nói về tiền một cách có trách nhiệm là hành động tử tế – giúp người khác không phải sống trong sợ hãi tài chính.
          * ### 7. **“Phải tiết kiệm thật nhiều mới giàu được.”**
            * **Tranh cãi:** Bạn không thể tiết kiệm để trở thành triệu phú – đặc biệt khi lạm phát tăng.
            * **Góc nhìn khác:** **Tăng thu nhập** (qua kỹ năng, leverage, đầu tư) giúp bạn đi nhanh hơn tiết kiệm.
            * **So sánh:** Người tiết kiệm 20 triệu mỗi tháng mất 20 năm để có 5 tỷ. Người tạo giá trị 100 triệu/tháng mất 1 năm.
          * ### 8. **“Đầu tư là rủi ro, dễ mất trắng.”**
            * **Tranh cãi:** Rủi ro đến từ **không hiểu mình đang làm gì** (Warren Buffett).
            * **Góc nhìn khác:** Không đầu tư mới là rủi ro – vì bạn bị tụt hậu so với lạm phát và mất cơ hội tích lũy tài sản.
            * **Câu hỏi ngược:** Làm sao để bạn học đầu tư đúng cách?
          * ### 9. **“Chỉ cần đủ sống là được.”**
            * **Tranh cãi:** Quan điểm này dẫn đến tư duy giới hạn – bạn không giúp được ai khi chỉ đủ sống.
            * **Góc nhìn khác:** Dư dả tài chính là cách duy nhất để sống tử tế, giúp đỡ người khác và sống đúng với sứ mệnh.
            * **Naval Ravikant:** "Earn with your mind, not your time."
          * ### 10. **“Giàu có là mục tiêu cuối cùng.”**
            * **Tranh cãi:** Nhiều người giàu vẫn trầm cảm, cô đơn và không tìm thấy ý nghĩa.
            * **Góc nhìn khác:** Giàu có chỉ là **phương tiện** – mục tiêu thật sự là tự do, lựa chọn và sống đúng với bản thân.
        * Tâm sự deep (đồng cảm)
      * Kênh học hỏi
        * https://www.tiktok.com/@vuhatrang.tueminhfamily
        * https://www.instagram.com/huutri.nguyenn/
    * Valueable
      * Cấu trúc
        * Luận điểm gây tranh cãi (về tiền bạc)
        * Hướng dẫn cách thực hiện cụ thể
        * Tặng quà
      * Kiểu bài
        * Trao giá trị chuyên gia + cá nhân hoá
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
