---
title: "2025-04-09"
created: 2025-04-09 07:51:42
updated: 2025-05-13 05:23:09
---
  * [[Meeting]] [[Helena Hong Nhung Nguyen]]
    * Thông tin
      * Cam kết sau 3 tháng thu 1 tỉ (3 tháng)
        * Chạy webinar đạt 1 tỉ (3 tháng)
          * Dùng ads chị Nhung 60 triệu
          * Khách đến từ organic Nhung Phùng
          * Tutor với sales kêu nhiều thì chị Helena đàm phán lại
            * Nhung Phùng 35% trong đó 10% chạy ads, Nhung Phùng 25%
            * Helena quan trọng
              * Thời gian bao lâu
                * ROI (thời gian bao lâu)
              * Facebook hiện tại
                * Mia thiết kế, design (nhưng việc nhiều)
                * Linh Hứa hiện tại 
              * Sales hiện tại (không có người) 
                * Đội có 3 người
                  * Hạnh: Không thích làm 
                  * Vân: chờ khách từ ads (làm thêm TT Tiếng Anh)
                  * Hầu hết nhắn tin gọi điện
                * Hai tháng nay không có khách
              * Hỏi lại đội dành được một ngày nhé
              * Thích Nhung Phùng vì
                * Máu kiếm tiền
    * Offer
        * Một lần
          * $30.000 một năm 
            * Quý 3 hoàn vốn
        * Chia lợi nhuận
          * $15.000 một năm 
            * Quý 2 hoàn vốn
          * 30% doanh số 
        * Nếu có nhân sự hỗ trợ 
          * $500 một người (sales, content)
      * Lộ trình
        * Sau 1 tháng
          * $1.000
        * Sau 3 tháng 
          * $3.000
        * Sau 6 tháng
          * $5.000
        * Sau 9 tháng
          * $7.000
        * Sau 12 tháng 
          * $10.000
        * Tổng: $54.000 - $60.000 (tổng), duy trì sang năm $10.000 (tháng)
          * Quý 1: 0+1+1 = 2
          * Quý 2: 3+3+5= 11
          * Quý 3: 5+5+7 = 17
          * Quý 4: 7+7+10 = 27
      * Doanh thu đến từ
        * Membership
          * $1000/năm
          * $125/tháng
        * Affiliate skool
          * $40/tháng
        * Khoá học coaching (giá cao)
          * $5.000 6 tháng
          * $10.000 1 năm
        * Sản phẩm khác (hợp tác)
          * 10X
          * Sách
          * Công cụ
          * Sản phẩm vật lý
      * Lộ trình thành công
        * Xây dựng nội dung mạng xã hội
          * Mỗi ngày 1 bài
        * Xây dựng nội dung cộng đồng
          * Khoá học
            * Bắt đầu tại đây 
            * On boarding
            * Khoá học chính thức (chị Nhung)
          * Sự kiện 
            * Mỗi 1 tuần 1 bảng tin (news), bài viết chất lượng 
            * Mỗi 2 tuần 1 live Q&A 
            * Mỗi 1 tháng 1 masterclass (3-4h) 
            * Mỗi 1 quý 1 bootcamp (3-4 ngày)
            * Mỗi 1 năm 1 big offline HN - SG
            * Học viên coach 
              * $10.000
                * Mỗi tuân 1 buổi coach 1-1
        * Kéo người mạng xã hội vào cộng đồng 
          * Bài viết kêu gọi hành động 1 bài/ngày
          * Nhắn tin đặt lịch 5 lịch/ngày
          * Gọi và chốt 30%
          * Đẩy cộng đồng miễn phí
          * Lưu CRM 
      * Nghĩa vụ
        * Cấu trúc nội dung cộng đồng (khoá học)
          * Bắt đầu tại đây
          * On boarding thành viên
          * Khoá học thành công
        * Lên lịch sự kiện năm, quý, tháng, tuần
          * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cbhs6kHu4bFE74dk7zyeibEXuv6hoLH1Ak31UmSPAYY/edit#gid=242251480
        * Xây dựng hệ thống content chuyển đổi (social)
          * https://www.notion.so/thenewrich/Daily-Cao-The-Ultimate-Content-System-375f3170c53f40d791a58902122edfd2
        * Xây dựng hệ thống CRM
          * https://www.notion.so/thenewrich/CRM-0f07ec38e88e4868b635c074b3ce8ea4
      * Cách thức làm việc
        * Họp lần đầu chốt kế hoạch năm, quý (2) 
        * Họp mỗi tháng 1 chốt sự kiện tháng
        * Họp mỗi 1 tuần review nội dung, sales
    * Mong muốn
      * [[Helena Hong Nhung Nguyen]]
        * Muốn làm $10.000 mỗi tháng
        * Mỗi tháng 60-70 member mới (sau 3-4 tháng hoạt động)
        * Hai tháng bị gậy...
      * [[Trinh Hồ]]
        * Cần có hai group 
        * Thiếu phễu thực sự hấp dẫn để viral, dẫn đang làm thì bị stuck 
  * [[Meeting]] [[Hảo Bùi]]
    * Việt Nam mức bình thường 15-500 triệu
    * Muốn sản xuất video viral (trang cá nhân), thương hiệu trang sức của
  * [[The AI Writer]]
    * AI
      * Điều quan trọng nhất
        * Tại sao lại là "AI"

        * Tại sao lại là "Writer"
          * Viết là quan trọng nhất
            * Bộ phim
            * Bài thuyết trình
      * Sai lầm
        * Tiêu cực
          * Không dùng, không giỏi
            * Value = Tử số/ Mẫu số (tăng tốc) phải dùng AI
        * Tích cực
          * Để AI chơi
            * AI tự động hoá việc mình
              * Ví dụ: Airbnb
            * AI không cướp việc làm mà  thay đổi trật tự thế giới mới
              * Airbnb, Bee
          * Để AI viết
            * Hãy viết cùng AI, write with AI
      * Cách làm
        * Tư duy hệ thống
          * Input (resource)
          * Process (prompt)
          * Output (content)
          * Feedback (human)
        * Quy trình viết tinh gọn 
          * Nghiên cứu
          * Viết một
          * Viết đa dạng
          * Đo lường
        * 1. Quy trình nghiên cứu

        * 2. Quy trình viết một

        * 3. Quy trình viết đa dạng

        * 4. Đo lường

    * Lean Writing
      * Research
      * Creat
      * Reuse

  * [[Meeting]] 
    * Chủ doanh nghiệp
    * Kết quả khách hàng
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....