---
title: "2025-08-07"
created: 2025-08-06 20:50:17
updated: 2025-08-08 08:07:45
---
  * [[Make It Viral]] [[Q&A]]
    * Không biết chọn góc tiếp cận nào
      * ### **ACTIONABLE (Dễ nhất - bắt đầu từ đây):**
        * **Công thức:** [Số lượng] + [Công cụ/Mẹo] + [Kết quả cụ thể] + [Thời gian]
          * "5 mẹo chụp ảnh sản phẩm bán được hàng chỉ bằng điện thoại"
          * "3 câu hỏi interview giúp tôi tuyển đúng người trong 15 phút"
      * ### **ANALYTICAL (Cho người thích số liệu):**
        * **Công thức:** [Case Study] + [Số liệu] + [Insight bất ngờ]
          * "Phân tích 200 post viral: 80% dùng 1 cấu trúc này"
          * "Tại sao 90% startup thất bại? (Data từ 500 công ty)"
      * ### **ASPIRATIONAL (Cho người có story):**
        * **Công thức:** [Khủng hoảng] + [Bước ngoặt] + [Bài học]
          * "Tôi mất 500 triệu học cách không tin vào mọi người"
          * "Từ nhân viên bán hàng đến CEO startup 100 tỷ"
      * ### **ANTHROPOLOGICAL (Cần góc nhìn sắc bén):**
        * **Công thức:** [Quan sát đời thường] + [Insight sâu] + [Lật ngược tư duy]
          * "Tại sao người Việt thích mua nhà hơn đầu tư chứng khoán?"
          * "Nghịch lý: Càng cố tỏ ra hạnh phúc, càng cô đơn"
      * ### **Matrix chọn format theo tính cách:**
        * **Người introvert/thích viết:**
          * **Actionable:** Template, Swipe File, Resource Curation
          * **Analytical:** Data Insight, Root Cause Analysis
          * **Aspirational:** Mistake Reflection, Advice to Past Self
          * **Anthropological:** Emotional Truth, Behind the Scenes
        * **Người extrovert/thích nói:**
          * **Actionable:** How-to Guide, Tips (dạng video)
          * **Analytical:** Case Study, Benchmark Post
          * **Aspirational:** Personal Story, Growth Journey
          * **Anthropological:** Social Observation, Paradox Breakdown
      * Theo giai đoạn
        * **Tuần 1-2:** Chỉ thử 3 format dễ nhất của mỗi góc (12 format total)
**Tuần 3-4:** Thêm 2 format trung bình (8 format)
**Tháng 2:** Thử 7 format khó nhất
    * Không biết có viral không
      * Nghĩ thô, nghĩ gì viết đó
        * Gõ 10 ý tưởng
      * Kiểm thử
        * **Relatable:** 80% target audience gật đầu "Đúng quá!"
        * **Surprising:** Có ít nhất 1 insight bất ngờ/ngược chiều
        * **Actionable:** Người xem có thể làm gì đó ngay sau khi đọc
      * Chọn 1 ý tưởng tốt
        * Ý tưởng nào bạn hứng thú viết nhất?
        * Ý tưởng nào có nhiều data/story/example nhất?
        * Ý tưởng nào khác biệt nhất so với những gì đã có?
    * Các tầng trend
      * **Tầng 1 - Micro Trends (1-3 tháng):**
        * Platform features mới: TikTok Shop, Instagram Threads
        * Viral challenges: #BookTok, #ProductivityTok
        * Seasonal: Tết, Black Friday, mùa thi cử
      * **Tầng 2 - Macro Trends (6-12 tháng):**
        * AI & Automation
        * Remote Work Culture
        * Mental Health Awareness
        * Sustainable Living
      * **Tầng 3 - Evergreen Emotional Trends (2-5 năm):**
        * Từ file 2: Cô đơn giấu kỹ, áp lực xã hội ngầm, khủng hoảng bản thân...
        * **Đây là kho vàng** vì luôn relevant!
    * Nguồn tìm trend
      * ### **TIER 1 - Nguồn chính (daily check):**
        * **Platform Analytics:**
          * TikTok Creative Center → trending hashtags, sounds
          * YouTube Trending → video đang viral
          * Google Trends → từ khóa tìm kiếm tăng
          * Facebook Creator Studio → nội dung đang hot
        * **News & Media:**
          * VnExpress, Dân Trí → trend xã hội Việt Nam
          * TechCrunch, The Verge → tech trends
          * Harvard Business Review → business trends
      * ### **TIER 2 - Nguồn sâu (weekly check):**
        * **Industry Reports:**
          * McKinsey Global Institute
          * Deloitte Insights
          * Nielsen Vietnam Consumer Report
          * Facebook IQ Vietnam
        * **Người có ảnh hưởng:**
          * **Global:** Gary Vaynerchuk, Simon Sinek, Brené Brown
          * **Vietnam:** Nguyễn Hữu Thái, Phạm Minh Khoa, Kiều Minh Tuấn
      * ### **TIER 3 - Nguồn ẩn (monthly deep dive):**
        * **Academic Research:**
          * Google Scholar → nghiên cứu hành vi người tiêu dùng
          * ResearchGate → psychology trends
          * Pew Research → social behavior studies
        * **Underground Communities:**
          * Reddit niche communities
          * Discord servers chuyên ngành
          * Telegram channels nội bộ
    * Chọn trend thế nào?
      * Trend này có liên quan đến target audience không?
      * Tôi có góc nhìn unique gì về trend này?
      * Trend này sẽ kéo dài bao lâu?
      * Có bao nhiêu người đã làm về trend này?
      * Tôi có đủ data/story để viết không?
