---
title: "2025-04-10"
created: 2025-04-10 08:21:05
updated: 2025-05-13 05:23:05
---
  * [[Meeting]] [[DFU Skool Helena Hong Nhung]]
    * Lộ trình
      * Sau 1 tháng
        * $1.000
      * Sau 3 tháng 
        * $3.000
      * Sau 6 tháng
        * $5.000
      * Sau 9 tháng
        * $7.000
      * Sau 12 tháng 
        * $10.000
      * Tổng: $54.000 - $60.000 (tổng), duy trì sang năm $10.000 (tháng)
        * Quý 1: 0+1+1 = 2
        * Quý 2: 3+3+5= 11
        * Quý 3: 5+5+7 = 17
        * Quý 4: 7+7+10 = 27
    * Doanh thu đến từ
      * Membership
        * $1000/năm
        * $125/tháng
      * Affiliate skool
        * $40/tháng
      * Khoá học coaching (giá cao)
        * $5.000 6 tháng
        * $10.000 1 năm
      * Sản phẩm khác (hợp tác)
        * 10X
        * Sách
        * Công cụ
        * Sản phẩm vật lý
    * Lộ trình thành công
      * Xây dựng nội dung mạng xã hội
        * Mỗi ngày 1 bài
      * Xây dựng nội dung cộng đồng
        * Khoá học
          * Bắt đầu tại đây 
          * On boarding
          * Khoá học chính thức (chị Nhung)
        * Sự kiện 
          * Mỗi 1 tuần 1 bảng tin (news), bài viết chất lượng 
          * Mỗi 2 tuần 1 live Q&A 
          * Mỗi 1 tháng 1 masterclass (3-4h) 
          * Mỗi 1 quý 1 bootcamp (3-4 ngày)
          * Mỗi 1 năm 1 big offline HN - SG
          * Học viên coach 
            * $10.000
              * Mỗi tuân 1 buổi coach 1-1
      * Kéo người mạng xã hội vào cộng đồng 
        * Bài viết kêu gọi hành động 1 bài/ngày
        * Nhắn tin đặt lịch 5 lịch/ngày
        * Gọi và chốt 30%
        * Đẩy cộng đồng miễn phí
        * Lưu CRM 
    * Nghĩa vụ
      * Cấu trúc nội dung cộng đồng (khoá học)
        * Bắt đầu tại đây
        * On boarding thành viên
        * Khoá học thành công
      * Lên lịch sự kiện năm, quý, tháng, tuần
        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cbhs6kHu4bFE74dk7zyeibEXuv6hoLH1Ak31UmSPAYY/edit#gid=242251480
      * Xây dựng hệ thống content chuyển đổi (social)
        * https://www.notion.so/thenewrich/Daily-Cao-The-Ultimate-Content-System-375f3170c53f40d791a58902122edfd2
      * Xây dựng hệ thống CRM
        * https://www.notion.so/thenewrich/CRM-0f07ec38e88e4868b635c074b3ce8ea4
    * Cách thức làm việc
      * Họp lần đầu chốt kế hoạch năm, quý (2) 
      * Họp mỗi tháng 1 chốt sự kiện tháng
      * Họp mỗi 1 tuần review nội dung, sales
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....