---
title: "2025-05-06"
created: 2025-05-06 07:14:37
updated: 2025-05-13 05:19:14
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Viết bài bán hàng rất tốt, đạt được 22.000 lượt tiếp cận và 200 bình luận, từ đấy template hóa để sử dụng cho những bài bán hàng sự kiện lần sau.
      * Kể từ khi bắt đầu viết lại, nhật ký và triển khai success list, mọi ngày trở nên hiệu quả hơn.  Và đặc biệt khi mà anh Đức đi thiền thì các công việc được hoàn thành với thiên đô nhanh chóng hơn.  Tất cả nhờ vào một lịch to-do list đã viết trước và áp lực về việc sẽ tự làm triển khai thành công.
      * Họp với Makira tại chương trình coaching để có thể hoàn tất một phân bộ chia nhóm.  Hai, tối ưu offer. Hiểu được một chương trình mastermind thì cần sự chi tiết cụ thể và cần tìm những A-player để làm những cây cầu nối giữa như vậy.
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Viết bài bán hàng rất tốt, đạt được 22.000 lượt tiếp cận và 200 bình luận, từ đấy template hóa để sử dụng cho những bài bán hàng sự kiện lần sau.
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Một chương trình mastermind [[Matt Gray]] thì cần sự chi tiết cụ thể và cần tìm những A-player để làm những cây cầu nối giữa như vậy.
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn [[Mẹ]] luôn nấu cơm, dọn nhà cửa, chăm sóc em bé để cho con yêu thương được việc.
      * Biết ơn [[Anh Bé]] đã hướng dẫn cho em những kỹ năng rất nền tạng để làm mọi thứ một cách tự tin, có tính tích lũy và kế thừa.  
      * Biết ơn bác Nhuần đã bế bắp và chăm bắp. 
      * Biết ơn [[Mẹ Là]] luôn lo lắng cho bắp và quán xuyến mọi công việc hỗ trợ cho chúng con. 
      * Biết ơn chị Phương, anh Hiếu, In Sách, lo mua đồ cho bắp.
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Nhớ chồng [[Anh Bé]]
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

