---
title: "2025-05-01"
created: 2025-05-01 00:00:06
updated: 2025-05-02 14:11:55
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]
      * Đưa cả nhà đi ăn [[Ốc Hưng Yên]] có [[Đỗ Mơ Hana]] [[Mai Nhất]]
      * Lên kế hoạch tháng trong công ty 
        * Tháng 5
          * Tiền: Mục tiêu: $37000 = 1 tỉ
            * Khoá [[Profitable Facebook Profile]] $2000 (50 học viên mới)
            * Khoá [[10X Masterminds]] $15.000 (13 học viên mới, 8 học viên tái gia hạn)
              * Trân Lê
              * Hằng Nguyễn
              * Nguyễn Thu Hằng
              * Nguyễn Minh Đức
              * Vũ Quang Đức
              * An Bống
              * Thảo
              * Thanh Nguyên
              * Đạo Quốc Thái
              * Lê Thị Thu Ds
              * Mai Đặng
              * Hải Bình Phạm
              * Chè Thái Sầu Riêng
            * Khoá [[DFU]] $20.000 (1 học viên làm kênh, skool)
              * Bạn chị Helena
          * Followers: 60.000 người theo dõi
        * Quý 2
          * Tiền: 4 tỉ doanh số, 2.5 tỉ tiền mặt
            * Tháng 4: 2 tỉ
            * Tháng 5: 1 tỉ
            * Tháng 6: 1 tỉ
          * Followers: 100.000 (hết 2025)
            * Tháng 4: 56.000
            * Tháng 5: 60.000
            * Tháng 6: 65.000
            * Tháng 7: 70.000
            * Tháng 8: 75.000
            * Tháng 9: 80.000
            * Tháng 10: 85.000
            * Tháng 11: 90.000
            * Tháng 12: 100.000
      * Suy nghĩ định hướng cho một người mới cách bắt đầu
    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.
      * Phân chia tài chính cá nhân, công việc
      * Thiết lập mục tiêu tháng
    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.
      * Tập trung nội dung chất lượng
    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.
      * Biết ơn vì mẹ nấu đồ ăn ngon mỗi khi về quê
      * Biết ơn bản thân luôn chăm chỉ
    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.
      * Hào hứng tháng mới
    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.
      * Quay trở lại viết lách, kể những câu chuyện cuộc đời
    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * Mỗi ngày làm 4 việc quan trọng nhất
        * Sáng 7-11:00
          * Sản phẩm (1h): 7-8:00
            * Họp
              * Trợ lý
              * Editors
              * Aff
              * Partner
            * Quy trình
            * Khoá học
            * Slide
            * Tài liệu
          * Viết (1h): 8-9:00
            * Nhật kí 
            * Câu chuyện 
            * Viết
              * Thứ 2,3,4: bài dài (7)
              * Thứ 5.: bài ngắn, quotes (7)
              * Thứ 6: video (7)
          * Sales (1h): 9-10:00
            * 20 CRM
            * 10 calls
            * 2 sales
          * Chăm khách (1h) 10-11:00
            * 3 DFU
            * 10 khách 10X
        * Chiều 14:00-18:00
          * Thứ 2: Plan, Review 
            * Quý
            * Tháng
            * Tuấn
            * Họp & training
          * Thứ 3: DFU
            * Lan Phương
            * Lê Ngân
            * Helena
            * (+ Đinh Thảo Nguyên)
          * Thứ 4: Coaching
            * TNR
            * HTC
            * AI
          * Thứ 5: Masterclass, Webinar
          * Thứ 6: Masterminds
  * [[Daily Team Meeting]] [[2025-05-01]]
    * Skool [[Helena Hong Nhung Nguyen]] [[Lê Ngân]]
      * Lên classroom (hoàn thiện trong 2.5)
        * Tên
        * Cover
        * Outline
          * Bắt đầu tại đây 
      * Báo lên cho hai chị để duyệt điền vào chỗ trống
    * Báo cáo tình hình phân tích kênh đến đâu rồi
      * Phân tích kênh làm tốt
        * Kênh
          * https://www.instagram.com/creatorhub.vn/
          * https://www.instagram.com/huutri.nguyenn/
          * https://www.instagram.com/matthgray/
          * https://www.facebook.com/mayasharedotcom
          * https://www.facebook.com/linhphan09/?locale=vi_VN (vào bằng nick của em)
          * https://writewithai.substack.com/
          * https://www.theproductofyou.vn/
          * https://www.instagram.com/tomnoske/
          * https://www.instagram.com/manhvibe/
        * Cách làm
          * Chọn ra 10 content làm tốt nhất
            * Instagram (Softer)
            * Facebook (cuộn bằng tay, hoặc Kingcontent)
          * Bóc chữ ra, cho vào một file Notion (để trong Omni Channel phần ý tưởng)
          * Dùng Claudie phân tích theo câu lệnh
            * Insight khách hàng (chính)
              * Prompt
                * Bạn là một chuyên gia về marketing, bạn đồng cảm sâu sắc và có khả năng thấu hiểu nhu cầu của mọi người một cách cặn kẽ, một chuyên gia phân tích dữ liệu và thấu hiểu khách hàng với 10 năm kinh nghiệm tìm ra những nỗi đau và mong muốn sâu thẳm của khách hàng.Hãy gọi tên target audience. Tạo danh sách những pain points desires và động lực của nhóm readers. Sử dụng 12 từ hoặc ít hơn cho mỗi pain points. Trả lời bằng tiếng việt.
              * Đưa vào kho insight
            * Headlines (chính)
              * Prompt
                * Tuyệt vời, giờ bạn sẽ viết ra 8 headlines sử dụng cảm hứng từ pain points, desires và động lực:
                  * Làm thế nào để tôi (outcome và khao khát cụ thể) trong thời gian ngắn nhất.
                  * Tiết kiệm (số tiền hoặc thời gian cụ thể) để (làm gì đó) và sao chéo (tên hệ thống/ quy trình cụ thể)
                  * Đây là cách mà tôi đã (đạt được outcome cụ thể) trong (thời gian ngắn nhất)
                  * (Con số) (nguồn tài nguyên) để (đạt được outcome cụ thể)
                  * (Con số) với những khó khăn thách thức lớn nhất mà tôi từng gặp phải khi (trong một vai trò cụ thể).
                  * (Con số) bước (để đạt được outcome cụ thể) (trong thời gian ngắn nhất)
                  * Mọi người nghĩ (ngộ nhận/định kiến thường gặp) nhưng tôi cho rằng (một ý kiến đi ngược lại số đông).
                  * Làm sao để (thực hiện khao khát độc giả) mà (không chịu đau đớn hoặc không trải qua thách thức).
              * Đưa vào kho headlines
            * Headlines phụ (thử)
              * Prompt
                * Generate thành 5 tiêu đề phụ mà.
                  * Sử dụng từ fascination" từ các bài viết quảng cáo trực tiếp.
                  * Không dài quá 9 chữ
                  * Có điều hướng lợi ích và những điều thú vị không ngờ tới.
                  * Dựa trên lời hứa trong tiêu đề
                  * Có tính logic.
                * Đảm bảo tiêu đề phụ:
                  * Khơi gợi tò mò
                  * Hightlight được outcome cụ thể chi tiết
                  * Thách thức hoặc những định kiến thường gặp
                * Format
                  * (Tiêu đề)
                    * Tiêu đề phụ 1
                    * Tiêu đề phụ 2
                    * Tiêu đề phụ 3
                    * Tiêu đề phụ 4
                    * Tiêu đề phụ 5
              * Đưa vào kho headlines phụ
            * Văn phong (chính)
              * Prompt
                * Voice
                  * Tôi cần sự giúp đỡ của bạn để hiểu rõ giọng văn của mình, từ đó tôi có thể tạo ra các quy trình sử dụng giọng văn của tôi trong nội dung mà tôi sẽ tạo ra cùng với bạn. Tôi sẽ đưa cho bạn một số ví dụ về bài viết của tôi, và bạn sẽ đưa ra tối đa 10 điểm (hoặc ít hơn nếu bạn thấy đã đầy đủ) về giọng văn của tôi. Bạn hiểu chưa? 
                  * (Sau khi phân tích xong)
                  * Đây là danh sách các đặc điểm giọng văn. Vui lòng loại bỏ các mục trùng lặp và chỉ liệt kê các đặc điểm giọng văn độc đáo trong một danh sách dạng gạch đầu dòng dễ đọc: 
                * Style
                  * Phân tích phong cách viết (Không bao gồm ngữ điệu hay giọng văn) dựa trên các tiêu chí sau: 
                    * 1. Lựa Chọn Từ Ngữ: Vốn từ vựng và thuật ngữ cụ thể được sử dụng. 
                    * 2. Cấu Trúc Câu: Cách câu được xây dựng, bao gồm độ dài và độ phức tạp. 
                    * 3. Nhịp Điệu và Nhịp Độ: Sự trôi chảy và tốc độ của văn bản. 
                    * 4. Quan điểm: Góc nhìn mà câu chuyện được kể. 
                    * 5. Ngôn Ngữ Hình Tượng: Sử dụng các biện pháp tu từ như ẩn dụ và so sánh. 
                    * 6. Hình Ảnh: Ngôn ngữ miêu tả tạo nên hình ảnh trực quan cho người đọc.
                  * (Sau khi phân tích xong)
                  * Đây là danh sách các đặc điểm phong cách viết. Vui lòng loại bỏ các mục trùng lặp và chỉ liệt kê các đặc điểm phong cách viết độc đáo trong một danh sách dạng gạch đầu dòng dễ đọc: 
              * Đưa vào kho văn phong
    * Lịch sự kiện tháng 5
      * [[The AI Writer]] (4 buổi hỏi đáp), chiều thứ 6, 14:00
      * Đang cân nhắc lại
        * Webinar (miễn phí) 8.5
          * Post to Profit!
          * Dạy chiều 14:00-15:30
        * Masterclass (có phí) 22.5
          * Profitable Facebook Profile 
          * Giá 
            * Như lớp AI
          * Dạy trong 1 ngày 8:00-18:00
          * Hỗ trợ hỏi đáp tại nhóm 30 ngày 
    * Tạo nhóm hỗ trợ học viên 10X Skool 
      * On boarding tin nhắn
    * Gửi series khoá AI và tài liệu cho học viên 10X vì chương trình này rất quan trong (gửi nhóm riêng)