---
title: "2025-07-05"
created: 2025-07-05 09:35:54
updated: 2025-07-05 19:10:12
---
  * [[Course]] [[Community Success]]
    * Đóng gói sản phẩm
      * Nền tảng
        * Thiết kế cuộc sống trước khi thiết kế công việc kinh doanh
          * Thích ở đâu
          * Thích làm gì
          * Thích làm với ai
          * Thời gian nào 
        * Chọn mô hình kinh doanh phù hợp 
          * Kinh doanh là phương tiện
          * Tài chính là mục tiêu
          * Hạnh phúc là đích đến
          * Mô hình đào tạo
            * Thông tin không có gì bí mật, triển khai mới là bí mật
            * Bán nào mua như thế
            * Mua được thì mới bán được
        * Thiết kế công việc kinh doanh
          * Tầm nhìn
            * Ai cũng quan tâm marketing bán hàng
            * Nhưng bản thiết kế, mô hình, sản phẩm mới là điều quan trọng nhất
              * Không có kiến trúc sư thì không bao giờ xây nhà được
            * Chúng ta cần một tầm nhìn, viết ra trên giấy, càng làm càng rõ
            * Đó là thứ mọi người ước ao mua của anh chị
          * Kế hoạch
          * Triển khai
          * Đo lường
          * Đây cũng chính là cách để đóng gói sản phẩm (bán)
            * Tầm nhìn
              * Ai cũng quan tâm marketing bán hàng
              * Nhưng bản thiết kế, mô hình, sản phẩm mới là điều quan trọng nhất
                * Không có kiến trúc sư thì không bao giờ xây nhà được
              * Chúng ta cần một tầm nhìn, viết ra trên giấy, càng làm càng rõ
              * Đó là thứ mọi người ước ao mua của anh chị
            * Kế hoạch
            * Triển khai
            * Đo lường
          * Cách bán giá cao (sau khi có sản phẩm được đóng gói)
            * Để bán giá cao thì bán những thứ trước đây chưa nghe, chưa nhìn thấy thì không có giá mà định, bán giá thấp hơn giá trị, không có giá thì không thể so sánh được...
            * Bán những nhu cầu ẩn *thay vì chỉ nhu cầu hiện"
            * Triệu chứng (nhìn thấy), nguyên nhân (không nhìn thấy, bán cái này)
      * Các loại sản phẩm
        * DIY
          * Quy trình, hệ thống
        * DWU

        * DFU
          * Kinh nghiệm
      * Quy trình càng tốt con người càng ít
      * Bốn mũ trong doanh nghiệp
        * Nghệ sĩ (sáng tạo): chuyên môn
        * Kinh doanh, vận hành, COO
        * Điều hành, CEO (hệ thống, con người)
        * Đầu tư (phòng thủ trước khi tấn công)
      * Cho đi bí mật, bán triển khai
      * Khi mình đang đi theo đám đông, hãy mở cửa sổ ra hỏi có gì sai ở đây rồi?
      * Muốn bán phải có trải nghiệm mua
      * Khách hàng nên tránh
        * Người nghèo
        * Sinh viên học sinh
    * Bán khoá học và sản phẩm giá cao
      * Ba yếu tố chính cho khách hàng
        * Nhanh
        * Chuyên biệt
        * Trải nghiệm độc đáo
      * Ba yếu tố chính cho chúng ta
        * Đơn giản
        * Mở rộng
        * Không căng thẳng
      * Sáu tiêu chí khách hàng hạng A
        * Chọn lựa đối tượng khách hàng
          * Doanh nghiệp nhỏ bán lớn, doanh nghiệp lớn bán thứ nhỏ
        * Bốn giai đoạn
          * Thu hút
          * Duy trì
          * Nghiện
    * Thiết kế trải nghiệm khách hàng
      * Đừng cố gắng dạy cho ai đó một suy nghĩ mới hãy đưa cho họ một hệ thống và hệ thống đó sẽ dạy cho họ một cách mới
    * Nội dung
      * ...
      * ...
      * ...
        * ..
        * ..
        * ...
    * Xây dựng cộng đồng
      * Muốn giàu giàu không lối giàu
        * Bạn sẽ thay đổi điều gì nếu doanh nghiệp chỉ phụ thuộc phải khách hàng cũ mua đi mua lại giới thiệu khách hàng mới
      * Tích luỹ theo thời gian, bằng cộng đồng miễn phí
      * Tận dụng tài nguyên vô hạn (sử dụng nguồn lực dư thừa xã hội)
      * Thông tin dư thừa, con người thiếu, đặc biệt là người đúng!
      * AI first, who second, how third!
    * Cảm nhận cộng đồng
      * WIT: cộng đồng quá lớn, 10 năm, bùng nổ từ covid, cho đi liên tục, phí tuỳ tâm... (nhiều nguồn lực về con người)
      * Edu (Startup Educaiton): khởi nghiệp...
      * BNI: ràng buộc KPI cho, nhận...
      * TNR: content theo phong cách sống, khả năng làm được, aff Skool 
    * Nước thấp là biển, người thấp là vua!
      * Lợi mình
      * Lợi người
      * Ở mức độ trải nghiệm
    * Từ khoá
      * Content GPS
      * Skool
      * Đầu tư AI (công cụ)
      * Affiliate cộng đồng
      * Chuyển hoá (thay vì thông tin)
      * Thiết kế hành trình giăng tơ (khách không ép)
      * Nguyên lý 
      * Tham gia tích cực
      * Đứng đầu làm gương
      * Xây mối quan hệ
      * Cộng đồng 
      * Thiết kế cuộc sống trước kinh doanh
      * Cho đi
      * Hệ thống
      * Giá trị (công thức)
      * AI first
      * Không ngừng nâng cấp
      * Đóng gói sản phẩm cá nhân, tặng người khác, bán triển khai
      * Tiêu chuẩn
    * Nếu bạn thay đổi, thế giới sẽ thay đổi theo bạn
    * Ít mong muốn lại, nâng cao tiêu chuẩn mình lên!
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.

