---
title: "2026-02-13"
created: 2026-02-13 08:41:11
updated: 2026-02-13 19:03:08
---
  * [[Life Journal]]
    * [[Điều gì đã xảy ra trong ngày vừa qua]] Nếu bạn viết nhật ký vào buổi sáng, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm qua. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, câu hỏi này có nghĩa là ngày hôm nay vừa kết thúc. Bạn viết những điều tốt, xấu, vui, buồn, và bất cứ điều gì bạn muốn nhớ sau này.]]

    * [[Chiến thắng lớn nhất của bạn là gì]] Điều này cho bạn một động lực để bắt đầu ngày mới. Nếu bạn viết nhật ký vào buổi tối, nó có thể mang lại cảm giác thỏa mãn và hoàn thành.

    * [[Bạn đã học được bài học gì]] Bạn cố gắng chắt lọc những trải nghiệm của mình thành một hoặc hai bài học mà bạn muốn nhớ. Điều quan trọng nhất không phải là những gì xảy ra với chúng ta mà là những gì chúng ta học được từ đó.

    * [[Ngay bây giờ bạn cảm thấy biết ơn điều gì]] Đây là một cách thiết thực để bạn có thể nuôi dưỡng ý thức về sự phong phú và lòng biết ơn.

    * [[Hiện tại bạn cảm thấy như thế nào]] Cảm nhận không phải là tất cả, nhưng chúng là nơi bắt đầu. Trong quá khứ, bạn thường bỏ qua hoặc đè nén chúng. Chúng cho bạn một cơ hội để rà soát lại bản thân mình.

    * [[Bạn đã đọc hay đã nghe những gì]] Ở đây, bạn liệt kê những cuốn sách, bài viết, đoạn văn hay các podcast quan trọng mà bạn đã tiếp thu kể từ lần trước bạn viết nhật ký.

    * [[Có điều gì nổi bật]] Bạn không muốn đánh mất những gì bạn học được khi đọc và nghe, vì vậy nên bạn ghi lại những nội dung chính.

    * [[Bạn có thể làm gì tiếp theo để tiến tới mục tiêu của bạn]] Bạn suy nghĩ về các mục tiêu và lịch trình của mình và xác định một số hành động chính mà bạn có thể làm để đạt được sự tiến triển. Đây là những thông tin mà bạn sẽ viết trực tiếp vào 3 Điều Quan Trọng Hàng Ngày trong cuốn Kế Hoạch Cuộc Đời của bạn trong mục Hàng Ngày.
      * .....
  * [[Meditation]]
    * [[Sai Buôn Hồ]]
      * Obserb but not absorb
        * Observe what everyone else is doing, but don't absorb it.
        * Love people, but don't depend on their love.
        * Want people and things, but don't need need them.
        * Feel everything fully, but don't dwell."
      * When in doubt, zoom out
        * Không phải thay đổi góc nhìn mà là nhìn rộng ra

  * [[Client Success]]
    * Định vị:
      * Từ Soloprenuer tới Entreprenuer
      * Mục tiêu chính: 
        * Traffic: 0-100.000 đầu tiên
          * Chương trình thử thách: MIV (make it viral)
        * Tiền: $1000-$10.000 đều đặn
          * Chương trình thử thách: MIR (make it rain)
        * Hệ thống: xây dựng quy trình, chuyển giao hệ thống
          * Chương trình lớp học chuyên sâu: P&R 
            * Plan & Review 
        * Con người: scale
          * Chương trình trại huấn luyện: Camp
    * Lịch sự kiện
      * Sự kiện mang tính chuyên môn
        * Quý 1,2
          * T1: 
            * P&R Masterclass (1 ngày)
              * Lên kế hoạch năm
          * T2:
            * MIV Challenge (14 ngày)
              * Viết nội dung
          * T3:
            * MIR Challenge (14 ngày)
              * Bán hàng
          * T4: 
            * Trà Vinh Camp (4 ngày 3 đêm)
              * Kết nối
              * Lên kế hoạch review quý
              * Bán hàng giá cao
        * Quý 2,3
          * T5: 
            * P&R Masterclass (1 ngày)
              * Lên kế hoạch quý
          * T6:
            * MIV Challenge (14 ngày)
              * Viết nội dung
          * T7:
            * MIR Challenge (14 ngày)
              * Bán hàng
          * T8: 
            * Nha Trang Camp (4 ngày 3 đêm)
              * Kết nối
              * Lên kế hoạch review quý
              * Bán hàng giá cao
        * Quý 3,4
          * T9: 
            * P&R Masterclass (1 ngày)
              * Lên kế hoạch quý
          * T10:
            * MIV Challenge (14 ngày)
              * Viết nội dung
          * T11:
            * MIR Challenge (14 ngày)
              * Bán hàng
          * T12: 
            * Sapa Camp (4 ngày 3 đêm)
              * Kết nối
              * Lên kế hoạch review năm
      * Sự kiện mang tính kết nối
        * T1
          * YEP
        * T2
          * Du xuân
        * T3 (bắt buộc)
          * Cắm hoa 8.3 
            * "Em là để yêu"
        * T4 (bắt buộc)
          * Camp Trà Vinh
        * T5
          * Quay B-roll
        * T6 (bắt buộc)
          * Kids camp
        * T7 
          * NHV camp
        * T8 (bắt buộc)
          * Nha Trang Camp
        * T9
          * Chụp ảnh profile
        * T10 (bắt buộc)
          * Cắm hoa
        * T11
          * Nhà giáo
        * T12 (bắt buộc)
          * Tây Bắc Camp
    * On boarding checklist
      * Tuần 1: Vào cộng đồng, hiểu chung về hệ thống
        * Vào skool
        * Đọc bài ghim
          * Hướng dẫn về cộng đồng 
            * Giới thiệu
            * Tính năng
            * Chính sách
          * Hướng dẫn lộ trình học
            * Hệ thống tự học: 
              * Classroom (e-learning) mỗi ngày
            * Hệ thống học nhóm: 
              * Group coaching mỗi tuần (chiều thứ 6)
              * Thử thách mỗi tháng
              * Camp mỗi quý
            * Hệ thống hỗ trợ riêng:
              * Nhóm chat riêng
              * Đặt lịch nếu cần
          * Hoàn thiện form cam kết
        * Bình luận "Xác nhận" đã đọc học
          * Phải tích vào "Make It Done"
      * Tuần 2: Tư duy điểm đầu cuối
        * Hoàn thành bài: Xác định điểm A
        * Hoàn thành bài: Xác định điểm B
        * Đặt lịch coach để tạo lộ trình điểm A-B
        * Bình luận "Xác nhận" đã đọc học và đặt lịch
          * Phải tích vào "Make It Done"
      * Tuần 3: Thiết lập lịch làm việc
        * Thiết kế xong
          * Lịch tuần lý tưởng
          * Lịch ngày lý tưởng
        * Cam kết tuân thủ ít nhất 90 ngày tiếp
        * Đăng kí tham gia full combo 90 ngày
          * Plan
          * MIV
          * MIR
          * Camp
      * Tuần 4: Sẵn sàng chiến đấu
        * Hoàn tất thủ tục 
          * Plan
          * MIV
          * MIR
          * Camp